*Gailaur, День Света* 

Дата проведения: Ерстан, Первого Кесатуна, Весна

Праздник, возвышающий Акатоша и его семью над всеми богами Есферии, изначально, по преданиям, Первые народы отмечали как час, когда великий титан Акатош помог Аматерасу зажечь Солнце, которое и по сей день ходит по небосводу.

Позже, в Эпоху Деления (примерно 40 веков назад), когда народы людей, эльфов и великанов, разобщённые грехами из Бездны, покинули обители общего блага и расселились в собственных городах и крепостях, праздник приобрёл разные смыслы.

Например, у народа людей после возникновения Церкви Белой Длани праздник стал подобием дня рождения Акатоша, во время которого он отпускает грехи, окутавшие души людей. В этот день принято молиться за ушедших родных и воспевать их бесконечный путь по Вечной Реке.

Эльфы же, в силу своей почти вечной жизни, не уступили и не забыли обычаев с Эпохи Богов: они всё ещё возвышают в этот день Солнце и уповают на его вечный свет и защиту от злых тварей.

Великаны, помня о временах, когда их предки помогали богам создавать этот мир, в этот день собираются всеми кланами, проводят пиры и славят труд богов и своих предков.

Но есть и народы, пришедшие позже Зажжения, такие как дварфы, гномы, полурослики, зверолюди. Почти все они повторяют обычаи народов, живущих с ними рядом. Так, например, почти все полурослики и зверолюди следуют традициям Церкви Белой Длани, а дварфы и гномы стали нередкими гостями на пышных пирах великанов.

Эльфы же высокомерно относятся к не-Первым народам и не раскрывают для них своей культуры. Поэтому, даже если клан зверолюдей живёт в селении эльфов, он не будет частью празднования Белтайна.
