*Людиские земли, Побережье около Срединого тракта*

Портовая часть Гринворта, образованная от внешнего круга замковой части столицы, это сердце торговли, в отличии от центра здесь нет усадьб и особняков аристократов, эта часть столицы наполнена простыми сколоченными или полукаменными домами, огромным количеством таверн, баров и кабаков для проплывающих мимо моряков или отдыхающих местных рыболовов. А так же по всему городу разбросаны разобранные склады и производства. Строясь как район для бедняков и пьяниц, Портовый город таковым и стал, а более влиятельные группы людей стали руководить всеми обездоленными. Кроме крупных криминальных авторитетов организованных в банды, город наполнен мелкими бандитами и групами воришек. За эту часть города отвечает [[Тобиас Мангофер]] вместе с группой управляющих, все вместе они заседают в Высоком Зале. Самим же портом и поставками в Гринворт управляет [[Карлос Топазис]], представляющий собой главу гильдии купцов во всей Арлании. 
____
Районы города:
1. [[Свалка порта Гринворта]]
2. [[Крановый район]]
3. [[Холм мастеров]]
4. [[Срединные Врата]]
5. [[Дорога нобилей]]
Правительственные здания:
1. [[Высокий Зал]]
2. [[Цитадель Стражи]]
3. [[Тюремный остров Тиверг]]
4. [[Резиденция управляющего портом Гринворта]]
5. [[Таможенный пост Гринвотского порта]]
Магазины и услуги:
6. [[Приморские торговые ряды портового Гринворта]]
7. [[Внутренние торговые ряды портового Гринворта]]
8. [[Траурные плиты Эладина]]
9. [[Товары Чудотворцев]]
10. [[Мостовая лавка Всякой Всячины]]
11. [[Кузни Братьев Раетель]]
12. [[Реагенты Мирабель]]
13. [[Конюшни Шокана]]
14. [[Книги Фламеля]]
15. [[Ювелирный Арланский Самоцвет]]
16. [[]]
Гильдии и организации:
9. [[Гильдия Авантюристов портового Гринворта]]
10. [[Центральное отделение купеческой гильдии Арлании]]
11. [[Маяк Хризолитового ордена]]
12. [[Аванпост Серебряного Авангарда]]
13. [[Фрегат Цитадели]]
14. [[Дом Клинков портового Гринворта]]
15. 
Храмы и Святилища:
15. [[Малый Храм Светоносного]] (Акатош)
16. [[Сад святилище Лоскутии]] (Лоскутия)
17. [[Благословленная статуя Мордварда]] (Морадвард)
18. [[Новолунная башня портового Гринворта]] (Мине)
19. [[Храм Солнечного пути]] (Аматерасу)
20. [[Дом Царицы Морей]] (Аламария)
Таверны, гостиницы и кабаки:
20. [[Таверна Блеск русалки]]
21. [[Бар Семь морских чудес]]
22. [[Таверна Пятикрылый альбатрос]]
23. [[Гостиница Полный кливер]]
24. [[Таверна Синяя мантикора]]
25. [[Бар Жесткая соль]]
26. [[Паб Ах, ты старый морской черт]]
27. 
Дома и виллы:
28. [[Дом Тобиаса Мангофера]]
Другие известные места:
29. [[Корабли Эльфийских консулов]]
30. [[Спуск в колектор]]