ЦЦЦЦЦЦUsed in Book:
Cover -
Art 1 - https://www.artstation.com/artwork/vavqE


### Image Contents: 
Undersea Minions - https://www.artstation.com/artwork/nqLxo
NPC 1 - https://www.artstation.com/artwork/R5R9v
Naga 1 - https://www.deviantart.com/yoso999/art/Naga-424553712
Naga 2 - https://www.deviantart.com/wreckonning/art/Naga-Royal-Guard-387582600
Many Naga - https://www.deviantart.com/creationkeeper/art/Naga-s-rising-781388067
Naga wizard - https://www.deviantart.com/vablo/art/Lizardfolk-Necromancer-421039510
Naga 3 - https://www.deviantart.com/gollorr/art/Terror-of-the-depths-603122077
Naga Portrait - https://www.deviantart.com/caraidart/art/By-Azshara-611728285
Naga 4 - https://www.deviantart.com/eduartbell17/art/Naga-915689517
Ship + Coast - https://www.deviantart.com/pinkangelflytothesky/art/Paradise-island-4-1194208422
Paradise Isle - https://www.deviantart.com/newerastudios/art/Villa-by-the-Sea-1189355648
Port - https://www.artstation.com/artwork/KrmbqG


Охота за змеиной жемчужиной

### Предыстория:
Более двух сотен лет назад колонизаторы с материка прибыли на архипелаг в поисках новых богатств и земель, и открыли здесь просто райское место с бирюзовыми водами, золотым нежным песком а самое главное богатым на драгоценные камни морским дном. Но они были не первыми, кто заселил эти чудесные острова, уже долгое время здесь в мире и спокойствии жили коренные племена аборигенов и стаи разумным земноводных наг. И наги и местные люди поклонялись и возносили богиню морей и океанов Таури, на материке известную как жестокая правительница морского дна Аламария. Встретив нежеланных гостей сопротивлением наги начали войну за контроль над регионом, продлившеюся 10 лет. Тяжёлое вооружение и опытные боевые маги подарили лёгкую победу для колонизаторов, и так появились Острова Свободы. 
Жителям островов пришлось принять условия колонизаторов, но вот наги ушли глубже в океан и стали вести подпольную войну против узурпаторов. Долгие годы они насылали штормы на торговые пути, убивали рыбаков и ныряльщиков за камнями, и совершали рейды на прибрежные селения. Но с восходом на Орлиный престол нового короля, тот приказал местному губернатору по имени Джон Мекарт, разобраться с надоевшей ему угрозой. Несколько лет Арланский флот прочёсывал моря вокруг островов, в поисках места откуда нападают наги, и в конце концов выяснили о крупном сборище наг около небольшого рыбацкого острова Монтегро и прилегающих к нему меньших островов. Но начавшаяся на материке война с Империей Кордаевен вынудила флот покинуть острова, и для продолжения этой миссии губернатору пришлось прибегнуть к помощи независимых сил. 
На протяжении года слухи о хорошей плате за местоположение обители наг привлекли множество наёмников и авантюристов, но никому так и не удалось обнаружить тайное логово. Из-за отсутствия солдат и наплыва жадных до добычи наёмников, привели к ещё большему закреплению на островах и без того крупных сил пиратов. И поэтому Монтегро сейчас это бухта беззакония. Но, что важнее, один безумец найденный в море утверждает, что видел крупный подводный храм, светящийся на дне моря, из котрого начинаются штормы. И губернатор, очень хочет проверить эту информацию и завладеть силой создавать штормы на море.
К сожалению для губернатора, он не единственный, кто интересуется таинственным подводным храмом. Морской волк по прозвищу Жнец Кроваого Рифа, местный гранд-капитан пиратов с темным и загадочным прошлым, хочет стать королем пиратов, завладев магией наг. Его агенты проследили за людьми губернатора, и как только те найдут храм, готовы принять любые меры, что никто лишний не узнал о нем.  


### Общая Инфа:
Охота за Змеиной Жемчужиной, разделена на четыре части. В первой части, "Змеиные воды" герои на корабле направляются на остров Монтегро, когда они попадают в засаду морских наг. Они выясняют, что наги (из племени Острых Волн) захватили их связного Джарета Плота и его охранника дварфа-пироманта по имени Свистун Джо. Персонажам предстоит справится с нагими, и проследить за дезертирами до их укрытия на одном из островов вбилизи [[Монтегро]]. Освободив Джо, они узнают от него, что Джарет, тот самый безумец который обнаружил подводный храм. Джо раскрывает подслушанные им разговоры о том, что Джарета забрали в место под названием "Костяная Бухта".

Во второй части, "Беды Монтегро" герои прибывают на центральный остров Монетгро и обнаруживают, что тот переполнен пиратами из клана Мёртвых Парусов, которые терроризируют ныряльщиков за камнями и других селян острова, во главе с таинственной фигурой Болотной Бородой. На Монтегро герои могут встреть большое количество разнообразных и интересных НПС, которые станут основой для коротких приключений в третьей части. Мертвые Паруса пытаются выгнать персонажей с острова, но те дают отпор и штурмуют бухту-логово клана. В тайном форте под бухтой они узнают, что Аларик "Болотная Борода" Малкон, лидер Мёртвых Парусов, присягнул на верность будущему королю пиратов некому Жнецу Кровавого Рифа, и что этот Слизкий Дейвис хочет избавится от героев. 

Третья часть, "Странные Острова", предлагает для персонажей серию небольших приключений в окрестных водах Монтегро, в ходе которых они ищут информацию о Жнеце Кровавого Рифа и подводном храме наг. Улики, собранные на Монтегро, могут привести героев к наблюдению за дикими ритуалами наг на Худой Косе, изгнанию духов мёртвых в заброшенном форте вольных торговцев, исследование остатков кораблей других авантюристов под Драконьей пастью, или поиску советов у мудрых белок чародеев на островке Сквирелик.

Некоторые из этих нитей указывают на Костяную Бухту - полузатоленный форт подводного колдуна Сзеха, лидера клана Острых волн. Здесь они выясняют, что Жнец Кроваого Рифа - это оборотень по имени Сахераель, и что дикие наги подчиняются ему, так как тот обещает им независимость. Более того они находят Джарета изувеченным в подземельях, и герои либо находят карту созданную им в последний миг жизни, либо своими силами выясняют о местоположении храма из других улик, найденных в третьей части.  

Следуя по карте или полученным указаниям, герои переходяк к четвертой части - "Храм Змеиная Жемчужина". Этот затерянный комплекс теперь кишит нагами и морскими чудовищами. Сахараель, он же Жнец Кроваого Рифа, находится там со своими приспешниками, исследуя храм и разыскивая источник силы моря. У героев есть шанс отомстить за Джарета Плота, обеспечить процветание и безопасность на Островах Свободы, очистив древний храм от монстров, и положить конец планам Слизкого Плавника - если они выживут в опасной Охоте за Змеиной жемчужиной.

### Хук: 
Вы можете позволить игрокам придумать собственные причины для посещения Монтегро, или использовать следующий сюжетный крючок. Также предыстории и второстепенные цели на листах персонажей могут дать мотивацию для визита на Острова Свободы.
 
Встретимся на Монтегро. Персонажи находятся в городе Тал’Арун, когда их нанимает губернатор и их покровитель, мужчина по имени Джон Мекарт, чтобы они помогли его человеку разыскать храм вблизи Монтегро. Он заранее отправляет вперёд своего информатора вместе с дварфом-пиромантом по имени Свистун Джо, чтобы подготовить все к подводной экспедиции, пока персонажи следуют за ним с дополнительными припасами. Каждый из персонажей получит по 15 золотых от владельца «Припасов Уорена» на Монтегро после благополучной доставки груза в торговую лавку.

### Есферия: 
Как и в фэнтезийных романах или фильмах, приключение разворачивается в обширном мире. На самом деле, этот мир может быть любым, каким его только смогут вообразить ДМ и игроки. Это может быть мир мечей и магии на заре цивилизации, где варвары сражаются с злыми колдунами, или постапокалиптическое фэнтези, где эльфы и дворфы владеют магией среди обломков техногенной цивилизации. Большинство миров D&D находятся где-то между этими крайностями: это средневековые миры высокой магии с рыцарями и замками, эльфийскими городами, дворфийскими шахтами и устрашающими монстрами.

Мир Царств Есферии — один из таких миров, и именно в нём разворачиваются события этого приключения. В Есферии рыцари осмеливаются исследовать склепы павших королей-личей под руинами Кадии в поисках славы и сокровищ. Воры крадутся по тёмным переулкам шумных городов, таких как Гринворт и Стерамора.

Жрецы, служащие богам, сражаются булавами и заклинаниями, отправляясь в походы против ужасающих сил, что угрожают земле. Волшебники исследуют руины павшего королевства лунных эльфов Атеион, копаясь в тайнах, слишком мрачных для дневного света. Драконы, великаны, демоны и немыслимые чудовища скрываются в подземельях, пещерах, разрушенных городах и дикой местности мира.

По дорогам и рекам Есферии путешествуют менестрели и торговцы, купцы и наёмники, солдаты, моряки и отважные искатели приключений, рассказывая истории о странных, славных и далёких землях. Хорошие карты и чёткие тропы могут привести даже неопытного юношу, мечтающего о славе, в самые отдалённые уголки мира. Каждый год тысячи неугомонных искателей славы с фермерских хуторов и сонных деревушек прибывают в Гринворт и другие великие города в поисках богатства и славы.

Известные дороги могут быть часто хожены, но не обязательно безопасны. Злая магия, смертоносные монстры и жестокие местные правители — вот лишь некоторые из опасностей, с которыми можно столкнуться, путешествуя по Царствам Есферии. Даже фермы и усадьбы, расположенные в дневном пути от города, могут стать добычей монстров, и ни одно место не застраховано от внезапного гнева дракона.

Региональная карта показывает лишь крошечную часть этого обширного мира — область, называемую Островами Свободы . Это земля пиратов, где отважные души исследуют одинокие острова и покрытое тайнами морское дно. Среди безкрайних морей с островами, укутаными райскими садами, метежными вулканами, беззаконием и чудовищами архипелаг хранит великие оплоты колониальной эпохи, включая центр морской торговли Тал’Арун.

## Змеиное море: 

Приключение начинается с того, что персонажи игроков сопровождают корабль, заполненный провизией и инструментами, из Тал'Аруна в Монтегро. Их путь лежит на север по Главному торговому маршруту, а затем на запад по Жемчужным торговым путям (см. карту местности). Когда до Монтегро примерно остаётся примерно день пути при попутном ветре, герои сталкиваются с проблемой - засадой диких наг из племени Острых Волн.
Прочтите рамочный текст, когда будете готовы начать. Если вы используете другой сюжетный крючок, переходите ко второму абзацу и при необходимости измените детали, проигнорировав упоминание о ведении корабля. 

На острове Тал'Арун, местный губернатор по имени Джон Мекарт попросил вас доставить корабль с снаряжением для его агента в поселение на отдалённый и не самый благополучный островок Монтегро, расположенный в недели пути на северо-запад от столичного острова. Джон явно придавал огромную важность это миссии, но в тоже время некоторые его намерения оставались в тайне, как и личность его агента, сказав лишь, что это дело государственной важности и безопасности на Островах Свободы, и добавил, что каждый из них получит по 15 золотых за безопасную доставку грузов в складскую контору "Припасы Уорена" на Монтегро. А не задолго до самой отправки, он уведомил каждого из вас, что агент уже оплыл на остров в сопровождении его знакомого дварфа-пироманта Свистуна Джо, чтобы избежать лишнего внимание, которое часто уделяют грузовым кораблям, и они будут ждать их на месте. 
Вы провели последние несколько дней, в море следуя по звёздам и Арланским навигационным картам торговых путей Островов Свободы, и совсем недавно поменяли курс на западный переходя в воды Жемчужным морей. Пока что вы не столкнулись ни с какими трудностями, но эти воды кешат пиратами и могут быть опасны. А так же поговаривают о высокой активности морских чудовищ. 

Прежде чем продолжить приключение, уделите несколько минут следующим действиям: 
* Побудите игроков представить своих персонажей друг другу, если они ещё этого не сделали.
* Попросите игроков подумать, как их персонажи познакомились с губернатором-покровителем Джоном Мекартов, и почему он может доверить им такое важное задание. Позвольте им придумать собственные истории. Если кто-то затрудняется, предложите что-нибудь простое — например, Джон может быть другом верной ему семьи или тем, кто когда-то помог персонажу в подростковом возрасте выбраться из переделки с пиратскими кланами и взял его под свое крыло. Это отличная возможность для игроков внести вклад в предысторию приключения.
* Попросите игроков сообщить расположение на корабле и то, какие роли занимают персонажи в команде. Кто отдыхает в трюме, а кто находится на палубе или в вороньем гнезде? Если герои имеют опыт в управлении кораблем или навигации, один или два персонажа должны занимать важные должности на корабле. Остальные могут ехать как наёмное сопровождение или занимать должности ниже рангом — как им больше нравится.

Одной из ключевых частей этого приключения является корабль, так как большое количество событий могут и будут происходить на нем. Перед тем как задавать вопрос о расположении игроков, прочитайте рамочный текст ниже. Если вы хотите использовать другой корабль, то рекомендуется заранее подготовить описание и структуру судна.

Ваш корабль это "Ястребиное Крыло" - шхуна вытянутая и обтекаемая, с длинным килем и острым носом, под которым красуется резная фигура ястреба, расправляющего крылья по бортам судна. Корпус, длинной около 18 метров, выполнен из гладкой мореной древесины тиса, устойчивой к влаге и гниению. В некоторых местах по борту размещены металлические вставки из латуни, для усиления обшивки и защиты судна от огненных стрел. На палубе красуются две мачты с треугольными бермудскими парусами из белой лёгкой , грубоватой ткани, способной подобно шёлку улавливать даже самые слабые бризы. Задняя мачта чуть припущена для придания кораблю сбалансированности при маневрах. Кроме вас на корабле находятся 10 человек экипажа, бывалые моряки на службе у торговой гильдии, которые легко управляются со всеми парусами, и четырьмя корабельными баллистами, по две на борт. Кроме того, шхуна сейчас глубоко посажена в морскую воду, так как её трюм заполнен грузом губернатора.

Любой персонаж имеющий владение морским транспортом, может управлять кораблем. Корабля двигается когда ветер наполняет паруса, команда сама настраивает мачты, так что бы ветер всегда нёс корабль вперед, штурман (не обязательно капитан корабля) лишь выбирает направление куда плывёт корабль. Если никто не держит штурвал, то вы как мастер, можете сами направлять корабль в соответствии с ветром.

Трюм корабля загружен разнообразными припасами для агента губернатора. В нем находится: десяток бочек с солёной свининой, два десятка кег крепкого рома местного производства, пара бочек с маслом (около сотни фляг), фонари и лампы, гарпуны и сети, а также обручи для подводного ныряния (смотри аппендикс А). Общая стоимость груза составляет около 450 золотых монет.

Когда будете готовы, переходите к разделу "Засада Наг".

## Засада Наг: 
Прочитайте следующий рамочный текст, чтобы начать сцену:

Вы уже около половины дня плывёте по Жемчужному морю. Обходя один из немногих крошечных островов разбросанных по морю, вы замечаете примерно в двух сотнях метров впереди кучу плавающего мусора, а рядом выброшенный на берег остаток корпуса корабля. Весь мусор похож на остатки недавно потерпевшего крушение небольшого судна, среди досок можно даже заметить парусину ещё не поврежденную водой. Тишина морских просторов, и малочисленные трупы команды, создают ощущение ловушки. 

Если вы используете сюжетный крючок "Тихая Встреча на Монтегро", любой персонаж рассмотревший обломки поближе, может опознать неприметное судно, как принадлежащее агенту губернатора и Свистуну Джо. Члены команды мертвы примерно двое суток, и судя по ранам, погибли они от рубящих ударов. Когда персонажи тщательно осматривают место происшествия, прочитайте следующие слова: 

Бочки с провизией явно опустошены, сундуки и мешки ограблены. А по близости защитившись ногой за крупную балку плавает обезглавленный труп.

Четыре наг-воина прячутся под парусиной, и два наг-заклинателя прикрываются телами мёртвых моряков. Они ждут пока корабль подплывёт для близкого осмотра, а затем устраивают засаду.  

Это, вероятно, будет первая из многих боевых сцен в приключении. Вот шаги, которые нужно выполнить для эффективного проведения боя:

* Ознакомьтесь с блоком статистики наг-воинов и наг-заклинателей в Приложении B. Так как наги прячутся в воде, вам понадобится их модификатор Ловкости (Скрытность): +4, и способность Морской Охотник повышающая модификатор Ловкости (Скрытность) до +8 при попытках спрятаться в воде.
* Определите, застигнуты ли персонажи врасплох. Персонажи не могут застать наг врасплох, но наги могут застать персонажей. Совершите проверку Ловкости (Скрытность) за наг — один бросок на всех. Бросьте d20, добавьте +8, и сравните результат с пассивным Восприятием каждого персонажа. Любой персонаж, чьё значение ниже результата наг, застигнут врасплох и пропускает первый раунд боя (см. раздел «Внезапность» в книге правил).
* Используйте правила инициативы, чтобы определить порядок действий. Запишите порядок действий где-нибудь на полях или на отдельном листе бумаги.
* Когда наступает очередь наг, четверо наг-воинов из бросаются вперёд, мощным прыжком из воды попадая на палубу и вступают в ближний бой, в то время как два наг-заклинателя других остаются на расстоянии 5 метров и используют заклинания. Вся необходимая информация для атаки содержится в блоке статистики наг. Подробнее об их действиях см. Главу 2 «Бой» в книге правил.
* Когда четыре наги будут побеждены, последние две попытаться сбежать по направлению к укрытию на маленьком островке.

## Развитие событий: 
В маловероятном случае, если наги победят героев, они оставят их на борту без сознания, убьют половину команды, ограбят трюм, разорвут паруса, а затем направятся в логово Острой Волны. Персонажи смогут продолжить путь на Монтегро на шлюпке, приобрести снаряжение и паруса в "Припасах Уорена", вернутся и отыскать змеиное течение.

Персонажи могут захватить одну или несколько наг живыми, выведя их из строя вместо того, чтобы убивать. Любое рукопашное оружие может быть использовано, чтобы выбить нагу в нокаут — если урон опускает его до 0 хитов. После нескольких минут без сознания, нагу можно допросить (см. «Что знают наги» на стр. ХХХ). Нага также может быть убеждена проводить партию до логова Острой Волны, избегая ловушек (см. раздел «Змеиное течение»). 

Если персонажи не найдут течение или решат продолжить путь на Монтегро, переходите к части 2: «Проблемы Монтегро». Уорен Плац (владелец «Припасов Уорена») сам выйдет на связь с героями и скажет им, что агент по имени Джаред Плот так и не прибыл. Он упомянет о нападениях наг на маршрутах и предложит вернуться на место засады для дальнейшего расследования (после отдыха). Уорен также укажет, что Капитан Стич из стражи Монтегро (см. стр. 16) может знать больше о нагах.
