	Очень плохо прописанная часть.

Третья часть, "Странные Острова", предлагает для персонажей серию небольших приключений в окрестных водах Монтегро, в ходе которых они ищут информацию о Жнеце Кровавого Рифа и подводном храме наг. Улики, собранные на Монтегро, могут привести героев к наблюдению за дикими ритуалами наг на Худой Косе, изгнанию духов мёртвых в заброшенном форте вольных торговцев, исследование остатков кораблей других авантюристов под Драконьей пастью, или поиску советов у мудрых белок чародеев на островке Сквирелик.

### Ритуалы на Худой Косе.
Фамильный гримуар Леди Селены был украден наги во время вылазки за реагентами. По её словам, среди наг есть те кто как-то научился понимать Глифари, и они могут расшифровать древний ритуал которые она записала в гримуар. Она не уверен точно где может быть ее книга, но некоторые рыбаки, что еще осмеливаються выйти в море, говорят про дикарские ритуалы на Худой Косе. Награда: Если вернуть ей гримуар, то Селена даст группе [[Звездная Модель Дикого Космоса|Звездную модель Дикого Космоса]], и несколько Зелий лечения. За помощь в Обсерватории персонажи смогут получать информацию о звездых событиях или сильном изменении плетения на островах. Кроме, того если в группе есть волшебники, они смогут без завтрат ресурсов и золота записать в свою книгу волшебника следующие заклинания: [[Приливная Волна]], [[Крепость Интелекта]], [[Сфера Бури]].

### Стычка с Жнецом

### Убежище для чудовищ
Старнный старец Каир, который живет остронь на Монтегро, говорит всем в группе, что он слышит океан. Он говорит с ведром морской воды и скелетом убитой чайки. По его словам на стром кладбище кораблей острове Драконья пасть собираются морские животные и не только, они все боятся шторма. А труп чайски утверждает, что там тихое море и шторм туда не пройдет из-за щита. Герои должны отправится в бухту разбитых кораблей, где их ожидает сраж голем и вихрезмей, охраняющие это место. После боя, герои смогут найти на кораблях знаки других пиртаских кланов, и экспедиционных кораблей Хризолитового ордена, которые поведают о планах Жнеца. Наградой станут сокровища в виде золота и [[Щит Блокады|Щита Блокады]].

### Проклятый Форт

### Древние мудрецы
