# Змеиное море: 

Приключение начинается с того, что персонажи игроков сопровождают корабль, заполненный провизией и инструментами, из Тал'Аруна в Монтегро. Их путь лежит на север по Главному торговому маршруту, а затем на запад по Жемчужным торговым путям (см. карту местности). Когда до Монтегро примерно остаётся примерно день пути при попутном ветре, герои сталкиваются с проблемой - засадой диких наг из племени Острых Волн.
Прочтите рамочный текст, когда будете готовы начать. Если вы используете другой сюжетный крючок, переходите ко второму абзацу и при необходимости измените детали, проигнорировав упоминание о ведении корабля. 

На острове Тал'Арун, местный губернатор по имени Джон Мекарт попросил вас доставить корабль с снаряжением для его агента в поселение на отдалённый и не самый благополучный островок Монтегро, расположенный в недели пути на северо-запад от столичного острова. Джон явно придавал огромную важность это миссии, но в тоже время некоторые его намерения оставались в тайне, как и личность его агента, сказав лишь, что это дело государственной важности и безопасности на Островах Свободы, и добавил, что каждый из них получит по 15 золотых за безопасную доставку грузов в складскую контору "Припасы Уорена" на Монтегро. А не задолго до самой отправки, он уведомил каждого из вас, что агент уже оплыл на остров в сопровождении его знакомого дварфа-пироманта Свистуна Джо, чтобы избежать лишнего внимание, которое часто уделяют грузовым кораблям, и они будут ждать их на месте. 
Вы провели последние несколько дней, в море следуя по звёздам и Арланским навигационным картам торговых путей Островов Свободы, и совсем недавно поменяли курс на западный переходя в воды Жемчужным морей. Пока что вы не столкнулись ни с какими трудностями, но эти воды кешат пиратами и могут быть опасны. А так же поговаривают о высокой активности морских чудовищ. 

Прежде чем продолжить приключение, уделите несколько минут следующим действиям: 
* Побудите игроков представить своих персонажей друг другу, если они ещё этого не сделали.
* Попросите игроков подумать, как их персонажи познакомились с губернатором-покровителем Джоном Мекартов, и почему он может доверить им такое важное задание. Позвольте им придумать собственные истории. Если кто-то затрудняется, предложите что-нибудь простое — например, Джон может быть другом верной ему семьи или тем, кто когда-то помог персонажу в подростковом возрасте выбраться из переделки с пиратскими кланами и взял его под свое крыло. Это отличная возможность для игроков внести вклад в предысторию приключения.
* Попросите игроков сообщить расположение на корабле и то, какие роли занимают персонажи в команде. Кто отдыхает в трюме, а кто находится на палубе или в вороньем гнезде? Если герои имеют опыт в управлении кораблем или навигации, один или два персонажа должны занимать важные должности на корабле. Остальные могут ехать как наёмное сопровождение или занимать должности ниже рангом — как им больше нравится.

Одной из ключевых частей этого приключения является корабль, так как большое количество событий могут и будут происходить на нем. Перед тем как задавать вопрос о расположении игроков, прочитайте рамочный текст ниже. Если вы хотите использовать другой корабль, то рекомендуется заранее подготовить описание и структуру судна.

Ваш корабль это "Ястребиное Крыло" - шхуна вытянутая и обтекаемая, с длинным килем и острым носом, под которым красуется резная фигура ястреба, расправляющего крылья по бортам судна. Корпус, длинной около 18 метров, выполнен из гладкой мореной древесины тиса, устойчивой к влаге и гниению. В некоторых местах по борту размещены металлические вставки из латуни, для усиления обшивки и защиты судна от огненных стрел. На палубе красуются две мачты с треугольными бермудскими парусами из белой лёгкой , грубоватой ткани, способной подобно шёлку улавливать даже самые слабые бризы. Задняя мачта чуть припущена для придания кораблю сбалансированности при маневрах. Кроме вас на корабле находятся 10 человек экипажа, бывалые моряки на службе у торговой гильдии, которые легко управляются со всеми парусами, и четырьмя корабельными баллистами, по две на борт. Кроме того, шхуна сейчас глубоко посажена в морскую воду, так как её трюм заполнен грузом губернатора.

Любой персонаж имеющий владение морским транспортом, может управлять кораблем. Корабля двигается когда ветер наполняет паруса, команда сама настраивает мачты, так что бы ветер всегда нёс корабль вперед, штурман (не обязательно капитан корабля) лишь выбирает направление куда плывёт корабль. Если никто не держит штурвал, то вы как мастер, можете сами направлять корабль в соответствии с ветром.

Трюм корабля загружен разнообразными припасами для агента губернатора. В нем находится: десяток бочек с солёной свининой, два десятка кег крепкого рома местного производства, пара бочек с маслом (около сотни фляг), фонари и лампы, гарпуны и сети, а также обручи для подводного ныряния (смотри аппендикс А). Общая стоимость груза составляет около 450 золотых монет.

Когда будете готовы, переходите к разделу "Засада Наг".

## Засада Наг: 
Прочитайте следующий рамочный текст, чтобы начать сцену:

Вы уже около половины дня плывёте по Жемчужному морю. Обходя один из немногих крошечных островов разбросанных по морю, вы замечаете примерно в двух сотнях метров впереди кучу плавающего мусора, а рядом выброшенный на берег остаток корпуса корабля. Весь мусор похож на остатки недавно потерпевшего крушение небольшого судна, среди досок можно даже заметить парусину ещё не поврежденную водой. Тишина морских просторов, и малочисленные трупы команды, создают ощущение ловушки. 

Если вы используете сюжетный крючок "Тихая Встреча на Монтегро", любой персонаж рассмотревший обломки поближе, может опознать неприметное судно, как принадлежащее агенту губернатора и Свистуну Джо. Члены команды мертвы примерно двое суток, и судя по ранам, погибли они от рубящих ударов. Когда персонажи тщательно осматривают место происшествия, прочитайте следующие слова: 

Бочки с провизией явно опустошены, сундуки и мешки ограблены. А по близости защитившись ногой за крупную балку плавает обезглавленный труп.

Четыре наг-воина прячутся под парусиной, и два наг-заклинателя прикрываются телами мёртвых моряков. Они ждут пока корабль подплывёт для близкого осмотра, а затем устраивают засаду.  

Это, вероятно, будет первая из многих боевых сцен в приключении. Вот шаги, которые нужно выполнить для эффективного проведения боя:

* Ознакомьтесь с блоком статистики наг-воинов и наг-заклинателей в Приложении B. Так как наги прячутся в воде, вам понадобится их модификатор Ловкости (Скрытность): +4, и способность Морской Охотник повышающая модификатор Ловкости (Скрытность) до +8 при попытках спрятаться в воде.
* Определите, застигнуты ли персонажи врасплох. Персонажи не могут застать наг врасплох, но наги могут застать персонажей. Совершите проверку Ловкости (Скрытность) за наг — один бросок на всех. Бросьте d20, добавьте +8, и сравните результат с пассивным Восприятием каждого персонажа. Любой персонаж, чьё значение ниже результата наг, застигнут врасплох и пропускает первый раунд боя (см. раздел «Внезапность» в книге правил).
* Используйте правила инициативы, чтобы определить порядок действий. Запишите порядок действий где-нибудь на полях или на отдельном листе бумаги.
* Когда наступает очередь наг, четверо наг-воинов из бросаются вперёд, мощным прыжком из воды попадая на палубу и вступают в ближний бой, в то время как два наг-заклинателя других остаются на расстоянии 5 метров и используют заклинания. Вся необходимая информация для атаки содержится в блоке статистики наг. Подробнее об их действиях см. Главу 2 «Бой» в книге правил.
* Когда четыре наги будут побеждены, последние две попытаться сбежать по направлению к укрытию на маленьком островке.

## Развитие событий: 
В маловероятном случае, если наги победят героев, они оставят их на борту без сознания, убьют половину команды, ограбят трюм, разорвут паруса, а затем направятся в логово Острой Волны. Персонажи смогут продолжить путь на Монтегро на шлюпке, приобрести снаряжение и паруса в "Припасах Уорена", вернутся и отыскать змеиное течение.

Персонажи могут захватить одну или несколько наг живыми, выведя их из строя вместо того, чтобы убивать. Любое рукопашное оружие может быть использовано, чтобы выбить нагу в нокаут — если урон опускает его до 0 хитов. После нескольких минут без сознания, нагу можно допросить (см. «Что знают наги» на стр. ХХХ). Нага также может быть убеждена проводить партию до логова Острой Волны, избегая ловушек (см. раздел «Змеиное течение»). 

Если персонажи не найдут течение или решат продолжить путь на Монтегро, переходите к части 2: «Проблемы Монтегро». Уорен Плац (владелец «Припасов Уорена») сам выйдет на связь с героями и скажет им, что агент по имени Джаред Плот так и не прибыл. Он упомянет о нападениях наг на маршрутах и предложит вернуться на место засады для дальнейшего расследования (после отдыха). Уорен также укажет, что Капитан Стич из стражи Монтегро (см. стр. 16) может знать больше о нагах.

## Укрытие Острой Волны

### General Features 
Пещера в которой укрываются наги из клана Острой Волны, уходит глубоко вниз под остров. Вход расположен между парой крупных камней которые находятся на острове, а спами пещеры по размерам занимают площадь под землёй равную границам острова.
Потолки. Большинство пещер и проходов имеют пологие потолки с округлёнными явно вымытыми водой переходами в стены, покрытые не острыми сталактитами, возвышающиеся на 6–7 метров над полом.
Освещение. Снаружи на свету находится только область 1. С достаточно резким переходом вся остальная часть комплекса погружена во тьму, если не указано иное. В рамочном тексте для этих локаций предполагается, что персонажи обладают тёмным зрением или используют источник света.
Звук. Звук текущей воды в пещере приглушает шумы для существ, не прислушивающихся специально. Существа могут совершить проверку Мудрости (Восприятие) Сл 15, чтобы попытаться услышать активность в соседних залах. 
Сталагмиты другие крупные объекты. Эти выступающие из пола шпили камня как и объекты достаточно крупные могут обеспечивать укрытие (см. «Укрытие» в книге правил).
Течение. Течение, протекающий через весь комплекс, имеет ширину 3,5 метра глубину около 200 см, холодное и достаточно стремительно текущее, не позволяет существам свободно переходить его, поэтому для перехода нужно использовать мостики, прыжок, или плавание.
Слизкий пол. Зоны покрытые слизью с наг и постоянно омываемые водой из течения также считаются труднопроходимой местностью (см. «Труднопроходимая местность» в книге правил).

Что знают Наги? 
Если персонажи захватят или очаруют одного из наг, его можно уговорить выдать полезную информацию:
* В логове сейчас находится меньше тридцати особей наг.

* Их лидер — шаманка по имени Нстиза. Она подчиняется Сзеху, вождю племени Острой Волны, который живёт в Костяной бухте. (Наги могут дать примерные указания, как найти место: примерно 50 миль на северо от этого места, один из островов около Монтегро.)

* Несколько дней назад Нстиза получила видение от Сзеха. Тот передал, что некто по прозвищу Жнец Кровавого Рифа платит племени Острой Волны за слежку за безумцем Джаредом, с целью захватить его и всё, что при нём, и доставить к Сзеху. Нстиза выполнил приказ: Джареда схватили, вместе с его вещами, и кораблем.

* Человека и все что при нем было, уже отправили в Костяную Бухту. Его спутника-дварфа держат в «Пыточных Якорях» (область 4).

### 1. Навес из ламинарии
После погони или расследования следы наг приводят героев к крупной расщелине в крупном камне на острове. 

{{descriptive
Подобравшись ближе к месту, куда скрылись наги, вы предстали перед огромным валуном, отёсанным морским ветром до пирамидной формы. У самого подножья виднеется крупная грубо-выбитая расщелина прикрытая иссохшей ламинарией. Легкий ветер то и дело пошатывает странную занавесь, за которой вы вглядываетесь лишь в тьму неизведанного. 
}}

**Морские ежи.** Прямо перед валуном в песке наги закопали несколько дюжин морских ежей, чтобы чужаки не заходили к ним любопытства. Проедите проверку Мудрости(Внимательность) и сравните с Пассивной внимательностью каждого персонажа. Персонаж или персонажи пассивная внимательность, которых выше чем результат вашего броска заметят, что следы наг сходятся в один маршрут. Если персонажи хотят подробнее изучить эту странность, предложите игрокам провести проверку Мудрости (Выживание) СЛ 10, при успехе хотя бы у одного персонажа, все заметят ловушку и легко построят маршрут обхода. При провале они не узнают положения морских ежей, так что даже при попытке пройти по следам наг, проведите спасбросок Ловкости СЛ 8 для каждого персонажа, при провале он получит 6к4 урона ядом и состояние Отравленный до короткого отдыха.    

**Звонкие ракушки.** Сразу за завесой из ламинарии на тонких кустарных верёвках из водорослей висят морские раковины, если персонажи не обнаружат их заранее, то первый вошедший персонаж должен пройти проверку Ловкости (Акробатика), что бы не задеть весящие преграды. При провале, раковины цепляются друг за друга и заполняют пещеру звонким эхо, от чего в зоне 2 будет в два раза больше наг-стражников, и персонажи будут иметь помеху при проверках Ловкости (Скрытность). 

**Спуск ниже.** Переход в зону 2, представляет собой отвесной спуск вниз на 10 метров, в котором расположен простой лифт с приводной системой на основе грузил. Кабина лифта сейчас находится внизу. Если персонажи поднимут кабину лифта, это привлечёт внимание находящихся снизу наг. От чего в зоне 2 будет в два раза больше наг-стражников, и персонажи будут иметь помеху при проверках Ловкости (Скрытность). 

### 2. Guarding Ledge (Охранный Уступ)
Прямо напротив кабины в нижнем положении 

### 3. Main Cave

### 4. Torture Anchors 

### 5. Siren's Hollow

### 6. Seahorse pen

### 7. Altar of the Tide

### 8. Chambers of N'stiza 
