Легенда о мече началась давно во времена Великой Войны с Драконами. В маленькой деревушке, на востоке Атеиона, где жил сын простого кузнеца Сильгунд, парень в раннем возрасте познал искусство ковки, но также и познал горечь утраты отца. Это побудило его стать смелым и упорным мастером, мечтавшим создать оружие, способное сравнится по мощи с магией драконов. 

Чтобы достичь своей цели, он отправился в опасное путешествие в самую сердцевину Пустыни Арехаза, где говорили, что скрыто древнее магическое пламя, способное обладать силой драконьего дыхания. Кузнец преодолел невероятные трудности, сражаясь с чудовищами и пересекая Запустение, пока, наконец, не добрался до источника этого древнего огня. Там, в самой глубине пустыни, он нашел огромный жертвенную алтарь, где магическое пламя пылало. Сильгунд использовал свое мастерство и извлек из него часть этой магии.

С возвращением в свою деревню, он узрел лишь пепилище которое наполнило его душу яростью. Перебравщись в Дриган, последний оплот драконоборцев, Сильгунд начал создавать меч, который стал бы олицетворением магии Арехаза. Он плавил свое металлическое лезвие в огне магии и ковал его, используя секретные приемы, которые он узнал от старых элементалей в пустыне. Клинок был кроваво-красного цвета исписанный древними рунами Бездны, и на его конце пульсировало огненное пламя. Когда Красное Пламя Пустыни было окончательно создано, Сильнунд почувствовал в нем мощь и магию, способную противостоять драконьему дыханию. Это было оружие, о котором он всегда мечтал и которого ждали воины в кровавой войне драконов.

С этим мечом, великие генералы возглавляли Драконоборцев и вели в бой десятки тысяч солдат на войну с драконами. Битва за свободу и выживание была тяжелой и долгой, но Красное Пламя Пустошей стало символом надежды и силы. Меч позволил Драконоборцам одолеть драконов и вернуть свои земли.

Когда война закончилась, Красное Пламя Пустыни стало артефактом, переданным сквозь поколения великих воинов и королей, последним из кототрых был Вильтас Ан Крайт Первый король Арлании. Хоть мечь и был утрачен в годах, его магическая сила и легенда остались живыми, напоминая всем о том, что даже самые могущественные существа могут быть побеждены смелостью и решимостью. Меч стал символом надежды и силы, который вдохновлял людей в борьбе против любых темных угроз. Последнее архивное упоминание о Красном Пламени Пустыни, рассказывает о вероломной краже артефакта и дальнейшем его сокрытии в туманных лесах Мирутарии.