Автор: *[[Резодия]], Первая Мироходка Среди Вольных Людей*

Все что будет написано, составлено со слов местных жителей первого (Дариниона) и второго (Эроса) уровней Бездны, которые я успела посетить за свой короткий визит в Бездну.

Как мне говорили древние архидемоны генералы армий Дагона, вся эта идея с защитой врат в Бездну началось намного раньше, чем большинство думает. Почти все маги и жрецы, с которыми я общалась в Есферии Прайм, говорят о начале обороны в 800-х годах эпохи Звёзд по Солнечному календарю. Так как именно тогда, многие минериты добровольно ушли из мирного Атараксиона в Даринион для обороны последнего света их богини.

В 738 году эпохи Звёзд, почитатели Силимине, покровительницы дроу и темной расколотой луны, объединившись людьми, продавшими душу некоторым из дьяволов, создали невозможное условие – затмение светлой луны темной, идеальный момент вовремя, которого Силимине погубила Мине. Да по известным нам легендам и мифам убить бога практически невозможно. Так думают и жители Дариниона. Они, как и Дагон свято верят, что Мине ушла многолетний цикл перерождения. Именно эта вера заставляет их так яростно защищать последнее к чему приложила свою истинную силу богиня рождения – маяк надежды Хельдарина, Лунный огонь.

Но на самом деле все началось намного раньше, ещё миллионы лет назад. Во времена ещё когда Титаны боролись за превосходство в мироздании, осколки Аббадона все вместе несли смерть и ярость во все населённые миры, а Акатош только взрастив своих сынов уже отправил их на войну с демонами. Но был тот, кто не хотел сражаться, Дагон всегда просто хотел спокойствия и тишины. Многие думают, что он сам был ленив и поэтому он стал Владыкой Лени, но на самом деле этот титул эму продраила как раз Война Титанов. Ведь ни он, ни его войска не приходили в вековые сражения между демонами и целестиалами. Но сам он никогда просто не бездействовал, он изучал миры, созданные другими богами: смотрел на красоты Атарасиона, изучал бесконечные леса Эльвирии, смотрел как не упокоенные сражаются в Наксионе, выпивал с темными душами Тенебриса, но больше всего ему понравилось в Садах Лунных Яблонь. Это маленький демиплан Мине, в котором она отдыхает и наслаждается тишиной. Именно это чувство и разделял с ней Дагон, но из-за идущей войны он мог только тайком пробираться в это чудесное место, наполненное самыми сладкими ароматами весенних яблок и звонкой тишиной. Но однажды он просто не справился с наслаждением и остался в саду до самого прихода Мине. Между тогда заклятыми врагами завязался бой, но как говорят легенды Бездны, этот бой был идеален, элегантность и грация каждого из богов так и резонировала от удара к удару. Позже попав под чары Латифы Владычицы Похоти, сам Дагон утверждал, что именно в тот момент он влюбился в Мине. После утомительного боя, Дагон просто с улыбкой ушёл, но в дальнейшем буря эмоций заставила его приходить в сады только тогда, когда там была Мине. Их бои были жаркими, но никогда не могли сравниться, с жаром страсти, которой они придавались после, ведь Мине испытывала точно такие же чувства к Дагону. Их встречи становились все чаще, а врагам обоих не потребовалось много времени, чтобы прознать о столь неприятном для войны союзе. И все Владыки начали искать способ применить это в свою пользу.

О этих попытках, я узнала в Эросе, во время того, как на 80 лет попала в ловушку инкубов Латифы. Каждый из Владык уже тогда не доверял другим, и по сему каждый делал что-то своё в этой истории. Пут Саткал, Владыка Гнева, пытался настроить армии Дагона против него, назвал его любовь ересью. Шанкс, Владыка Зависти, сам пытался соблазнить и влюбить в себя Мине, а позже, чтобы уравновесить силы тоже проворачивал с Силимине, но тоже безуспешно. Левомарин, Владыка Чревоугодия, будучи гигантским меж планарным пустотным червём, то и дело уничтожал части Садов Лунных Яблонь. Астрофей, Владыка Жадности, подкупом создавал ложь в рядах близких к Дагону генералов, что мол Мине просто хочет заполучить войска Дагона, и её любовь не настоящая. Но наибольшего успеха в этих происках достигла сама Госпожа Похоти – Латифа. Почти под конец войны Титанов, Мине понесла от Дагона, и в страхе угроз ребёнку он скрывал все что мог, запирал все двери и не говорил ни с кем. Но от суккубов сложно скрыть хоть что-то, так Латифа узнала от Зепара Кафониса, одного из генералов Дагона, что Мине уже скоро должна принести мир нового бога. Подчинив Дагона самой сильной магией, она под маскировкой, встретилась с Мине, и Кинжалом черного огня вспорола ей живот с новым богом. Утратив самое ценное – дитя, Мине на сотни веков потеряла свет, который несла в миры, от чего ночи стали темнее и опаснее.

Ну а Дагон пришёл в ярость, впервые кто-либо видел его таким бешеным. Он сам в первых рядах своего войска рубил демонов других Владык, на стороне Акатоша и Рафатерии. Именно от него поступила идея единым фронтом уничтожить войска и заточить Владык Греха. В мрачных годах этой битвы полегли тысячи, а то и миллионы солдат с обоих сторон, но главной потерей тогда стала Рафатерия, которую обезглавил Сатана, прямо перед самым его заточением. Понимая, что сил у Богини Тепла совсем не осталось сил, Дагон приказал ей заточить всех детей Аббадона, без разбору, и именно в тот момент она создала Бездну, план тюрьму грехов. И все заточенные дети Аббадона включали в себя Дагона, но любовь Луны или Лени была непримирима, и со временем с помочью Акатоша Мине создала врата в Ад, чтобы видеться с любимым. Создавать выход из идеальной ловушки дьяволов было глупо, и поэтому ценой за встречи с любимой для Дагона стала вечная битва в обороне врат, которая идёт и по сей день.