прописать положение после сессии. прописать мотивации паладинов для атаки на вампира сына бласа.


Заметочки 
Персивль Форнет: На сумке у него 4 символа >>> Серебрянные дудочки (Знак великолепного барда), Два скрещеных молота (Знак догла Доминиона Верных), Кинжал со стекающей с острия каплей крови (Знак друга Калиссийских Ассасинов), и Черная извевающаяся змея (Знак пережившего чуму).

В конце сессии в таверну за стол вошла Вилора и сказала "У Бласа проблемы!".

ДИЕТИЧЕСКОЕ ЗЕЛЬЕ

Зелье, Расходники

Это зелье считается такой же редкости и эффективности как и его не диетическая версия, но имеет в два раза меньше калорий и случайный побочный эффект. Когда вы употребляете это зелье, сначала применяется стандартный эффект зелье данного качества, а затем проводится бросок к10 по следующей таблице что бы определить побочный эффект. (т.е. употребление диетического зелья лечения восстанавливает 2к4 + 2 хитов, а затем совершается бросок по таблице).

 
| к10 | Побочный эффект |
|:----|:--|
| 1   | **Газики.** Вы становитесь отравленным на 1 минуту или пока не потратите действие что бы срыгнуть.  |
| 2   | **Сонливость.** Вы засыпаете на 1 минуту или до получения урона. |
| 3   | **Вялость.** Ваша скорость передвижения снижена на 10 футов (минимум 0) на 1 час. |
| 4   | **Нестабильность.** Вы получаете 1к10 психического урона вначале вашего следующего хода. |
| 5   | **Феромоны.** В течении 1 часа вы привлекаете маленьких. |
| 6   | **Свечение.** В течении 1 часа вы излучаете тусклый свет в 5-футовом радиусе вокруг себя.|
| 7   | **Бодрость.** Вы можете добавить 1к6 к результату вашей следующей проверки инициативы до рассвета. |
| 8   | **Обезболивание.** Вы получаете 1к8 временных хитов. |
| 9   | **Большие яйца.** В течении 1 минуты вы проходите проверки от испуга с преимуществом. |
| 10  | **Чешуя.** Вы получаете бонус +1 к классу брони на 1 минуту. |


ДИКИЕ МЕХА

Чудесный предмет, необычный (требует настройки варваром)

Этот густой меховой плащ пахнет звериным мускусом хищника. Пока вы его носите, у вас есть преимущество на проверки Мудрости (Уход за животными) или Харизмы, чтобы взаимодействовать с хищными существами, которые не используют язык.

Верярость. Когда вы входите в ярость, надевая плащ, мех расширяется, окутывая ваше тело, превращая вас в чудовищного оборотня. Вы получаете временные хиты, равные 5-кратному бонусу урона от ярости. Пока у вас есть эти временные хиты, ваша скорость ходьбы увеличивается на 15 футов, вы получаете темное зрение до 60 футов (или оно увеличивается на 60 футов), а ваши безоружные удары наносят 1d8 рубящего урона. Если вы теряете эти временные хиты, получая урон, ваша трансформация заканчивается взрывом. Каждое существо в пределах 10 футов от вас должно преуспеть в спасброске Ловкости (DC = 8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор Телосложения) или получить урон силой, равный трехкратному бонусу урона от ярости. Когда ваша ярость заканчивается, все оставшиеся временные хиты теряются. После того, как вы входите в Верярость, вы не можете сделать это снова, пока не завершите продолжительный отдых.

Грундора была великолепной охотницей, прославившейся своей звериной яростью в бою. Но, судя по всему, ей отчаянно нужна была ванна.
