Эта история, как и многие другие начинается в маленьком городке на краю варварских земель наречённых Карстарас, городишка этот Ослас не шибко богат и не процветает. Состоит он, собственно, из главной площади, собравшей в себе базар, местную гильдию авантюристов, пару таверн "Утехи Камилы" и "Бурный крот", и главное достояние кузня дварфа из Черной горы, Икара Дифра, умельца что завлекал в город авантюристов и купцов из далеких краев, жаждущих прочной стали и не тупящихся клинков. Мером города был некий Кейн Сумтан, правил он честно, как и работал, хоть и любил пригубить чего по мелочи, люди знали, но лучше этого обедневшего светоча управленца было не сыскать.

Город бы жил самой мирной из возможных жизней, если бы не близь к землям Жанш'чака и Виморала. Последний же и принес беды в город, из-за очень сухой зимы охотничьи угодья молодых драконов сместилось к городским полям. Нападения случались все чаще чаще, пока несколько пахарей не пережили два нападения. По рубцам на чешуе дракона они смогли понять, что он всего один. С облегчением выдохнувшая гильдия авантюристов сразу выдала указ о

награде за голову дракона, сам гильдмастер Оспарин Хар пообещал выплатить четыре тысячи золотых монет смельцу, что принесёт голову чудовища в гильдию. Хоть это и казалось лишь щедростью, но за этим стоял хитрый мотив привлечь всех возможных идиотов на бой с драконом. Ведь если бы вы знали Хара, полурослика дварфийской крови с густо затянутой бородой, вы бы поняли, что он и медяком так просто не пожертвует, но ситуация вынуждала его к действию ведь если нападения продолжатся в течение полугода, то к зиме в городе останется от силы десять, а то и пять душ. И его план как нельзя хорошо сработал мужи и жены хоть немного владеющие оружием отрядами ехали из соседних деревень или даже городов. Борьба с драконом у всех шла своим чередом, кто-то ставил ловушки в полях, кто-то искал логово, а более умные скитались по руинам и древним святилищам в поисках артефактов достаточной мощи, да бы низвергнуть дракона. И в этой суматохе, задания рангами ниже, выставленные простыми жителями, терял и свою ценность. Но были и те, кто, страшась глупой смерти старались нажиться на таких поручениях.

Одни из таких наши герои Робин Нотгуд, вороватая каджитка окраса пумы, что ловко подрезала кошельки простых работяг, и весьма боязливый и скупой старенький волшебник- ювелир Мерлин Монро. Взглянув на обоих их и в авантюристы бы мало кто записал, Робин учитывая ее кошачью грацию была одета в простую клепаную кожаную броню для дополнительной гибкости на заданиях, а Мерлин иссохший и изседевший, одевался в грубую мешковатую темно-синюю мантию, ну просто старикан с полу волшебным посохом в руках, единственное что выдавало в нем настоящего волшебника, толстенная книга вся исписанная очерками из туши или древесного угля. Но стоило отдать должное у него всегда с собой было рекомендательное письмо из Гильдии Ювелиров Арлании, что делало его не последним человеком в Осласе.

-- Ей, смотрика 'пропали шахтеры мой муж Дейв и его кузен Арни, оборот тому отправились за углем в Кернские Копи, и до сих пор не воротились, прошу найдите их живыми, ну или их тела. Награда 10 крон', как тебе Мерлин, - с озорством разглядывая очередной мелкий заказ промурчала Робин.

-- Мда, а что если там гоблины или еще че хуже орки, да но его может вон пойдем коровок за 3 серебряника поищем? - с явным недовольством отозвался Мерлин.

  

-- Да ты чего? Мужики же явно пошли водочки прихватили в поход вот и задержались в копях подальше от назойливых баб, - с явным смешком парировала Робин.

-- А я тебя раскусил, ты надеешься, что они пьяны, и хочешь забрать их кроны, - хитро поглядывая, пытался не выдать собственной надежды на такой исход Мерлин.

-- Все и так понятно, ведь тебя тоже тянет к легкой наживе, - настаивая на своем продолжала Робин.

-- Ты уверена, что мы там не встретим тролля или кого похуже, если что я умирать не собираюсь, я еще слишком молод мне всего 153, вдруг ты забыла, - ворчливо отнекивался хитрый гном.

-- Ах да, как я могла забыть ведь для тебя вся моя жизнь будет лишь проходным этапом твоего взросления, ахаххахаххахахха, - она взорвалась хохотом от собственной шутки, ее

напарник не разделил ее смех, ведь глубоко в душе он четко понимал, что так оно и есть, - ой да

ладно тебе, когда ты в последний раз с появления дракона встречал что-то опаснее гоблина в этих краях?

-- А ты вот давай без этого, мы авантюристы точно не любимцы Фугарта, а гномы и подавно. Последний кто сыскал удачу из гномов, был Текар, что открыл адамантит сему миру, и знаешь, как его прозвали?

-- Нет, давай удиви меня, - остро ответила Робин на очередной урок истории от Мерлина, коих она выслушала уже с полсотни, с момента знакомства с ним.

-- Текар Безумный, крыша у него потекла быстрее, чем кто-либо мог подумать, а был не старше меня, 180, кажется, тогда ему было, - непоняв очередного подкола от сопартийки, со старческим теплом и точностью отвечал ей волшебник.

-- Ой ну хорошо, не веришь мне, что это просто прогулка, а не задание пошли спросим у госпожи регистратора, - тошно вздыхая Робин шла на крайние меры по убеждению Мерлина.

Как бы вам ни казалось, что на роль госпожи регистратора должна приходится престарелая и опытная дама, здесь в Осласе, ею была милая девчонка, не старше двадцати пяти, с ярко рыжими шелковистыми волосами и еле заметными чертами северных народов, острые нос и подбородок выдавал в ней уроженку восточных регионов. Звали ее Укия, и такое изысканное смешение кровей, делал ей одной из наиболее желанных девушек в городе, чем и пользовался гильдмастер Оспарин. Из ее милой мордашки нехватки новобранцев гильдия не испытывала, ведь каждый молодой юноша, хоть малость способный в магии или владении мечем, хотел показать себя перед ней. Но не только красота делала ее столь успешным регистратором в столь юные годы, а еще несколько лет в служения а храме Медита, которые подарили ей недурное владение магией раскрытия обмана.

-- Ей, Уки, привет, не подскажешь мне, правда ли это задание с пропавшими шахтерами столь сложное, что двое весьма ответственных и опытных авантюриста как я и Мерлин, никак не справятся? - заигрывая начала Робин.

-- Робин, я уже сколько раз просила не называть меня Уки, я УКИЯ, это мое имя, - явно раздраженная сокращением она проигнорировала вопрос.

-- Прошу простить мою нахальную напарницу, но меня и правда интересует какой ранг приписала гильдия этому заданию? - с искусно оточенным этикетом, Мерлин уважительно

переспросил.

  

-- Ну вот видишь Робин можно же нормально спрашивать, - госпожа регистратор пронзительно зыркнула на каждитку, на что та просто повела плечами, прикинувшись что не понимает, - Извините Мерлин, бронзовый, гильдия не видит особых угроз на этом задании.

В те недалекие времена все гильдии законные и не особо, делили своих людей по рангам от которых зависели сложность и награда с заданий. Для удобства и меньших потерь среди новичков, гильдия авантюристов в главе с местными гильдмастерами, присуждала всем заданиям один из восьми возможных рангов: бронзовый, самый низкий и легкий, с него начинают все, кто впервые приходят в гильдию, далее каменный, за ним железный, серебряный и золотой, для обычного авантюриста, каких полно в Осласе на этом обычно все, в гильдии золотые почитаются и ценятся ведь, они достаточно сильны что бы в одиночку сражаться с отрядами нежити или противостоять демонам. Последующие ранги платиновый, мифриловый, орихалковый и адамантовый, это ранги королевского и мирового уровня, если авантюристов, что подняли свой ранг до платины нанимают в королевский гарнизон, то герои адамантового ранга в одиночку могут решать исходы войн.

-- Ага, то есть для нас железных это будет сущим пустяком? - сбрасывая с души груз, уточнял волшебник.

-- Да, именно так, хотя награда не самая низкая, наверное, подавшая заказ хочет видеть своего мужа дома как можно быстрее, - заметила Укия.

-- Ну в таком случае мы бы могли взяться за это дельце, - говоря это Мерлин протянул сорванный с доски объявлений пергамент. Взяв его Укия кротко кивнула и отошла за небольшой жаровней.

-- Прошу ваши жетоны, - сменив тон на командирский проговорила регистратор.

Взяв жетоны один каменный другой железный, она положила их на дно жаровни сверху насыпала страного бирюзового порошка, опытный алхимик коими наши герои не являются сказал бы точно, что это пыльца пикси, не самый редкий компонент, но добывать его отправляются аж в Страну Фей, где с тобой может произойти все что угодно. При помощи простого магического заговора Укия зажгла жаровню, хотя герои не ощутили никакого жара, далее она занесла

пергамент заказа в пламя, где оно заискрило бледно зеленым пламенем какое получается от сжигания фосфора или сурьмы. Пепел, стремительно образовывавшийся от пергамента, медленно опадал на пыльцу и томно таял в ней, а погребенные внутри жетоны сияли будто их раскалили в лучших кузнях Черной Горы. Буквально пол минуты и Укия без доли страха открытой рукой достала и передала жетоны обратно авантюристам. Посмотрев на них сейчас, на каждом красовалась короткая фраза “Гильдия Осласа, Бронзовый квест”. Такие маленькие ритуалы проводят уже вот две сотни лет, чтобы почитать память павших. И в случае смерти авантюристов высшего ранга на низкоуровневом задании, поднимать ранг задания.

-- Как всегда феерично госпожа регистратор, когда небуть я расшифрую этот ритуал, - с любознательностью юнца гном всматривался в жаровню.

-- Ну все можно отправляться, - радостно подытожила Робин.

-- О нет нет нет, - отрезал Мерлин, — Это что такое? Я не поел, не поспал, не подготовил компоненты для моих заклинаний, я не могу так просто побежать в странную темную, скорее всего опасную пещеру!

-- Ой, опять, ладно я и сама не прочь просушить горло в трактире перед походом.

  

-- Вот и славно, пойду ка я по лавкам гляну овечью шесть и... как же его... а точно лист сумаха. А ты пойди купи вяленого мяса на 5 дней, и алкоголю да помягче, не хочу я пьяным по пещерам лазить, - командирским тоном выдал наставления Мерлин.

Попрощавшись с госпожой регистратором и всеми, кто на тот момент находился в гильдии, каждый отправился в свою сторону. Спадающая летняя жара сулила безветренный прохладный вечер, десятки крестьян на возах или пешком шли из дальних полей, называемых Крайним пределом, женщины разбредались по домам готовить ужины, мужики либо суетились во дворах либо шли пропустить стаканчик хмельного и послушать истории авантюристов в кабаках, дети то тут то там бегали играя сценки из недавней пьесы “Битва в выжженном ущелье”, простая легенда о первой сокрушительной победе Драконоборцев в войне Дней Пепла. Жизнь кипела, отовсюду лился хохот и сладкие запахи свежего хлеба, самым насыщенным людьми местом была пивная “Честные Короли”, туда и направилась Робин. Знатная на ловкую руку, она была весьма желанным гостем для игры в Касажар, карточную игру со ставками и весьма простыми правилами. Первое: каждый игрок тянет по пять карт из стандартной для этого мира колоды на 54 карты; Второе: каждый игрок может заменить до трех карт у себя в руке не меняя их порядка; Третье: каждый игрок выбирает одну из еще не использованный им комбинация и получает определенное количество очков, приводить сюда список из всех пятнадцати комбинации не имеет смысла; Четвёртое: После 3 таких раундов игрок с наибольшим количеством очков - выигрывает.

Естественно, как завсегдатай, Робин упала на ближайший свободный стул у игровой зоны. Торжественно махнув бармену, коренастому темноволосому норду средних лет, она заказала пинту желудевого пива за три кида. И на ближайшие несколько часов, позабыв о закупках, Робин без устали ставила и ставила. К наступлению сумерек в пивной, ни осталось ни одного мужика желавшего играть с Робин, а ее кошель потяжелел на пять йот и шестнадцать кидов. И, как всегда, понимая, что если не сделать чего для мужичья, то в будущем ей будет нескем играть она налила каждому по стаканчику, вкусного солодового виски, чем почти полностью истратила свой выигрыш, оставив себе лишь десять кидов.

Тем временем Мерлин посетил всех местных фермеров, травников, и повитух, кропотливо сравнивая цены у каждого, он обнаружил что овечью шерсть лучше закупать у Хемеров на западной стороне города. И, к его огромному сожалению, ни один местный алхимик не смог продать ему и одного листа сумаха, что весьма опечалило волшебника, ведь это был компонент из которого разжигают клинок пламени. После долгих изысканий, под затянутым сумерками

небосводом, он вернулся в таверну “Утехи Камилы”, где у них с Робин сняты комнаты. И где он к своему разочарованию узнал, что Робин не заходила ни за припасами, ни с припасами. Это было не впервой, и он знал где ее искать. Мерлин попал в “Честных Королей” как раз на моменте, когда, каждый желающий мог выпить за счет триумфальной победительницы. Насладившись на его вкус весьма пресным виски, он гневно подошел к столу Робин, из-за маленького роста не больше полутора метра, он аккуратно скрылся за столом, и самый неожиданный момент треснул посохом прямо по колену каджитки.

-- Аааааааарррргггг, - озверевши выкрикнула напуганная Робин, и одним движением руки приготовила кинжал к атаке.

-- Чего ты тут прохлаждаешься тут, я тебя что просил сделать? - в гневе из-под стола крикнул Мерлин.

-- Ну что, что? Ну купить припасов, вина там не крепкого или что-то такое... - с

максимально удивленным видом отвечала Робин, - Сейчас пойду и куплю сколько там сейчас?

  

-- Уже девятый колокол, если сейчас луны затянет, то хоть глаз выколи ничего не увидишь.

-- Упс, дурная моя голова, ну ничего с утра прикупим, я тут немного денег подняла, - продолжала попытки оправдаться зверолюдка.

-- Ех, ну что мне с тобой делать, а? Ладно пойдем хоть выспимся, - немного смягчив тон, закончил Мерлин.

Проходя до таверны, они успели попасть под последние этой ночью лучи Светлой луны, за которой массивным расколом нависла огромная Темная луна, расколотая в результате раздора между сестрами-богинями Мине и Селимине. Темные проулки Осласа освещали редкие уличные фонари и свет из окон таверн. Доведя за руку пьяную Робин, Мерлин взвалил ее на постель и пошел в свою комнату. Там он не погрузился в сон, а сел с гусиным пером над своей многослойной книгой. Кто-то мог назвать книгой заклинаний, но те, кто в нее заглядывали,

назвали бы ее целой научной работой во всех областях, там и был разбор неких зелий, записи ритуалов, перебор и ручной подбор слов для заклинания раз, услышанного Мерлином. Книга бы уже давно исчерпала бы себя если бы не изобретательность Мерлина, он создавал карманы из бумаги, вкладыши-гармошки, аккуратно вклеивал дополнительные страницы. Сейчас обмокнув, перо в чернила из пепельной туши, он принялся монотонно, но не упуская ни одной детали, описывать ритуал записи заказа на амулет, подбирая по шесть, а то и семь эпитетов для реакций, что он наблюдал. Закончив с письмом, он спокойно перелистал книгу проверяя свой мешочек для компонентов, в уме пришёптывая “ага, это есть, и это тоже”. Наконец убедившись в своей готовности к завтрашнему походу, он мирно лег спать.

На утро, как ожидалось, Робин была совсем не такой бойкой и готовой к приключениям.

Проснувшийся раньше нее Мерлин уже ходил по утренним рынкам и крестьянским лавкам, выискивая вяленное мясо и вино в дорогу. Спустившись в общий зал, первым делом Робин заказала горячего супа у уже погруженной в хозяйство владелицы Камилы Норт. Хоть это и можно считать одним из лучших начал дня для пьяного человека, зверолюдке должной бодрости это не придало. Как раз под конец ее трапезы, в таверну вернулся Мерлин.

-- Ну с добрым утром, пьянчужка! Как настроение? Не очень, о интересно, а что случилось? - расплываясь в улыбке подсел к ней волшебник.

-- Ой, да иди ты, и без тебя тошно было, - доедая последние капли супа бормотала Робин.

-- Ну вот и как ты собираешься идти на задание, ты же суп вон ели осиливаешь.

-- А ты не забыл, что нам нужно в Кернские Копи, туда еще четыре часа пути на повозке, так что времени у меня для подготовки еще полно, - с небольшим проблеском вчерашнего оптимизма парировала Робин.

-- Ну раз так, то хорошо. Ты же приготовила рюкзак? Извозчик будет совсем скоро.

-- Уже?! Ааааааааа, пойду что ли все проверю, - относя миску обратно хозяйке, грустно вздохнула каджитка.

Погрузив свои торбы на телегу одного из местных конюхов, Робин накинула ему пару кидов, за спокойную дорогу, надеясь хоть минимально прийти в себя. Следующие несколько часов, они все провели в молчании, которое изредка нарушалось ржанием лошадей, или гневными бормотаниями конюха. Местом их прибытия был небольшой яр, подводящий к подножию горы, в конце которого тёмной завесой находился вход с копи. Попросив конюха, вернутся

  
послезавтрашним утром. Герои стали перед входом в шахты для последнего приготовления, хоть оба они и обладали способностью видеть в темноте, они все-таки предпочитали зажечь пару факелов. Мягко опадающий свет факелов осветил простую усиленную деревянными опорами шахту, из темноты блеснула пара полу ржавых кирок что были брошены на всходе много лет назад, в большинстве из-за своей непригодности. Впадающий глубже свет озарял лишь один уже истоптанный путь.