-- Ну двинули, - пытаясь скрыть усталость проронила Робин.
-- Ага, я сразу за тобой, - морально готовясь откинул Мерлин.
Они вдвоем двинулись в пучину Кернских Копей. Возможно, вам интересна история
данных шахт, но увы они ничем особенным не отличились просто их, именовали в честь
первооткрывателя Керн Солта. Прохладный мрак пещер, пронизывающих чуть ли не всю гору,
пробирал и давил на авантюристов, а тотальная тишина, методично прерываемая эхом падения
капель с потолков, напрягала все сильнее с каждым шагом в глубь. Среди узких и хитрых развилок
герои следовали пометкам предыдущих рудокопов, обеднённые тоннели они помечали
треугольниками, а тупики квадратами, и очевидно на каждой развилке был путь помеченный
солнцем означавший выход наружу. И когда глубина начала брать свое в сердце Мерлина, они
наткнулись на следы искомых шахтеров, если это было можно назвать следами. Куча пустых
бутылок, пустые коробы для угля, брошенные кирки, все это было разбросанно у массивной жили
с углем. С одной стороны картина настораживала, а с другой казалось, что первоначальное
предположение Робин сбывается.
-- Хех, кажется, я была права, тут все на лицо пустые фляжки, ни унции накопанного угля
в коробах, дело осталось за малым найти этих идиотов, - переполненная уверенности воодушевила
себя каждитка.
-- Так-то оно да, но написано было что они больше оборота назад пропали, а фляги то вон
еще не просохли, да и остального провианта здесь совсем нет, - как обычно максимально
скептично оценил гном.
-- Ой ну может только выпили, и ушли тогда не далеко, - убегая вперед сказала Робин.
-- Да стой ты, - стараясь не потерять из виду факел напарницы, поспешил волшебник.
Пробегая глубже в шахту, Мерлин врезался в спину каджитки застывшей перед не
помеченным ответвлением.
-- Ты чего, так резко остановилась!
Не проронив ни слова Робин тихо присела на уровень глаз Мерлина, и пальцем указала на
что-то внутри ответвления, что-то за линией падения света факела. Это что-то было большим в
несколько раз больше героев, привыкнув к дальней темноте, в перспективе монохромного зрения
он узрел, ни монстра, ни воров, а стену большую крепостную стену, с бойницами и ярусными
позициями для лучников, а левее там стояли двухметровые стальные ворота. Ужас застыл в его
глазах, он мысленно стал перебирать авторов и причины постройки стены здесь в глубине гор
Жанш'чака. Ему на ум приходили гномы, дварфы, двергары, демоны, гоблины, он д аже решил, что
пещерные тролли могли эволюционировать такого немыслимого уровня.