*Богиня Тепла* 
**Пантеон:** Нет Пантеона 
**Домен:** Огонь/Тепло
**Символ:** Красное пламя со спиралью внутри
**Мировозрение:** Законно-добрая
**Возраст:** 1,9 млн лет 
**Ранг:** Титан

Вторая сестра [[Акатош|Акатоша]] и [[Лоскутия|Лоскутии]],повелительница тепла которое давал Свет. Дочь света заполучившая силу его Тепла. Богиня спокойствия, достатка, стабильности и мирного домашнего очага. Рафатерия стала мостом добра и мира между детьми Света и Силы, укрепив этот союз клятвой вечной любви с [[Эшлин|Эшлином]], первенцем Силы, богом скорости. От него она понесла трех детей [[Радана|Радану]], [[Медит|Медита]], [[Сифдорел|Сифдорела]]. Младшая из детей Света, она была самой доброй, она первой создала стабильный мир-рай для всех богов Арку Экзандрии, что бы те могли вместе править над оставленными им царствами. И она же стала первой жертвой детей Хаоса. В далёком прошлом когда Акатош и его сыновья во всю боролись с армиями Аббадона, Рафатерия вместе с Лоскутией были их опорой, силой что не давала никому из Честивых пасть на колени перед хаосом. Но когда она нуждалась в них они не пришли. Беременная четвертым ребёнком она была атакована [[Багургл|Багурглом]], порождением гнева Аббадона, но конечно она не здавалась так просто, защищая себя и ребёнка. Но все же она не могла бороться в полную силу и была растерзана, а её ребёнка маленькую новую богиню Багургл вырвал прямо из лона матери, и при помощи темной магии пещер  превратил в свою будущую жену [[Могала|Могалу]]. Поверженый в гнев Эшлин в кровавой битве смертельно ранил Аббадона и заставил его переродтися в семь владык Бездны. Хоть богов и не так просто убить, Рафатерия умирала и последним её желанием было искоренить любые следы проклятого Аббадона, а точнее его отпрысков, как раз тогда [[Дагон]], так же убитый горем, умолял всех богов выступить единым фронтом против дьяволов.
