Организания на Северных Островах Свободы

### История
Торговый Альянс – самая крупная гильдия Северных Островов Свободы, основанная по договору Пяти Губернаторов около 70 лет назад. Гильдия была создана с двумя целями. Во-первых, чтобы эффективно распоряжаться ресурсами и производствами самих островов, дабы обеспечить возможность посылать экспедиции в глубь Океана Девяти Циклов, и другие части морской глади. Во-вторых, чтобы завязать торговые и экономические отношения с народами Атаракстиона, вне сферы влияния Купеческой Гильдии Арлании, и осободится от их налоговой власти. С годами первая задача Альянса была практически полностью выполнена, и теперь его мастера лишь поддерживают установившийся порядок. А вот достижение второй цели идёт полным ходом. Мастера и ученики Альянса старательно связывают обрубают торговые пути и контракты, выставленные Купеческой Гильдией Арлании, создавая неограниченные возможности для приватной торговли и незвисимых торговых заказов, которые даже не всегда идут через Альянс. Хотя в общем Альянс не редко служит гарантов в сделках на островах.

### Структура
Торговый Альянс – это структура, предназначенная для решения очень широкого спектра задач. Это и налаживание экономических отношений, и ведение переговоров, и поиск новых источников процветания для Островов Свободы, и систематизация и анализ текущей ситуации, и оптимизация любых производственных процессов. А также поддержание порядка в введении торговли, не редко боевые суда Альянса стоят на страже торговых путей вместо островного флота. В Торговом Альянсе учат широте мышления, системному подходу и умению находить точки взаимного интереса. Каждый член альянса во время своего обучения учится как коммуникативным навыкам, так и началам логики, анализа, эффективного управления, но никогда не упускаются и тактики ведения торговой и реальной войны в море. Каждый член альянса абсолютно универсален – он может с той или иной долей эффективности выполнять любую из стоящих перед Альянсом задач.

Во главе Гильдии стоит Хранитель Ключей.

Мастера занимаются обучением учеников и руководством отдельных гильдейских проектов. Ученики гильдии учатся и по мере сил стараются помогать мастерам в выполнении проектов.

Ученик становится полноправным членом гильдии, когда успешно выполнит 3 задачи, поставленные ему его Мастером. Это задачи на умение вести переговоры, принимать верные решения и аналитически мыслить. После этого ученик может пройти Испытание и вступить в гильдию.

Все вопросы гильдии решает её Глава и Совет Мастеров. На собраниях Гильдии ученики имеют статус наблюдателей. Все оперативные решения, когда нет возможности собрать Совет Мастеров, принимает Глава гильдии. 
