*Человек, хаотично добрый* 
_________
Характеристики: 
STR: 9 (-1) DEX: 5 (-3) CON: 10 (0) INT: 11 (0) WIS: 12 (+1) CHA: 12 (+1)
_________
Внешность: Мальчик, ему около 13-14 лет, у него длинные, по плечи, волосы грязные, спутанные, но видно что под грязью они все же белые. На нём одет плащ, рубаха. Его одежда не блещет дороговизной, но лучше чем у его окружения. Имеет хриплый голос и железные протезы вместо ног, созданные им самим.
_________
Характер: Он тайно поклоняется богине темной луны [[Силимине]], владычице реки на которую отправляет души людей и верных ему существ Акатош. Он очень циничен. Он очень пессимистичен. Он потерял много друзей. Он спорит обо всем. Но при этом стремится помочь всем нуждающимся. Безумно ненавидит власть в Арлании.
_________
Союзники и организации: [[Банда Дети Улиц]], отец [[Хальд Сегур]] и мать [[Анна Сегур]]
_________
Биография: Выросший в семье маркиза Сегура, мальчишка с самого детства был поглощён работой отца, который на тот момент был главой королевской гвардии Арлании. Не редко видя короля и всю его свиту в золотых доспехах, он поистине был решим пойти по стопам отца, и поступить в гвардию. Но когда на дворец напали, короля убили, а королеву похитили,   десница-кафис Корас Ди Тард лишил его семью всех привилегий и имущества. Из-за чего его мать совершила самоубийство во дворе их именного замка. А опечаленный отец пытаясь прокормить семью подался в Братство Клинков на одну из низших должностей. Помимо этого что бы сохранить лицо детям, он по сути продал их в выгодные браки. Дочь женил на овдовевшем купце из деревни Руднички, а Ригара пытался выдать за младшую дочь герцога Эстальта. Но обиженный на все королевство и мир мальчик сбежал став бандитом. Он был смышлен, но слаб из-за чего в разбоях быстро потерял ноги. Решив, что ему нужна помощь ему помог последователь Силимине [[Олфан Серорук]], вместе они создали и наполнили магией его протезы. После чего он стал набивать себе весьма дурную репутацию как Мальчик С Железными ногами, устраивая громкие погромы. Это и привлекло многих в его банду, что он шел против других банд в городе. Вступая к нему люди видели, что он очень добр, помогает бедным и нуждающимся которых. За два месяца войны в городе стало приличное множество.