*Богиня природы, Мать Вечнодрева*
**Возраст:** 1,9 млн лет
**Мировозрение:** Законно-добрая
**Пантеон**: Троица Чести (Пантеон Людей)
**Домены:** Природа, Жизнь, 
**Символ:** Древо растущее из символа бесконечности

### Внешность 
Ее облик описывается в сагах как одновременно величественный и чарующий, воплощающий идеал женской красоты и силы. У Лоскутии, согласно описаниям, была сияющая, божественная красота. У нее были длинные золотистые волосы, отражающие солнечные лучи. Иногда их описывают как волнистые или даже спадающие в локонах, подчёркивая её привлекательность. В них всегда была вплетена тиара из тюльпанов. Глаза Лоскутии часто ассоциируются с светом жизни Акатоша — яркие и выразительные, золотые с оттенком зелёного, как свежая трава, символизируя природу и жизнь. Она была такой же высокой как и сам Акатош, и носила светло-синее платье в западноевропейском стиле с узорами из золотых колосков. Ее руки покрыты тонким слоем зелени, и от кистей до локтей они обмотаны  живой лозой. Нередко ее оружали мелкие и не только животные. 



### История
Лоскутия, богиня природы, семя жизни, непризнанная царица [[Арка Эксандрии|Арки Эксандрии]], сердце Троицы Чести. Рожденная от Света, она сразу увидела в своем брате [[Акатош|Акатоше]] поборника добра и справедливости. Не желая покидать его не на секунду в его пути к миру в фундаментальном пространстве, она стала его второй душой и возлюбленной. Когда созидались миры, она дала жизнь всем растениям и животным. А уже в мирное время она подарила Акатошу трех сыновей ([[Мордвард]], [[Оор]], [[Корфей]]), чтобы разделить опеку над семью мирами. Во времена их шествия по землям она научила последователей Церкви Белой Длани, направлять внутреннюю ману что бы лечить ранения, и одарила [[Есферия Прайм|Есферию Прайм]] божественным семенем, что проросло в мировое древо Искандер. Позже передала свою сыну Оору, власть над всеми животными и охотничьими угодьями во всех мирах. 