*Первый Круг Бездны*
Первое что видят в своей загробной жизни грешники это белые залы Чистилища Арки Экзандрии, но а уже второе это выжженные пустоты Дариниона, первого из семи кругов Бездны. Огромные поля усеянные трупами монстров, демонов, демонидов, и пленённых в Бездне рабов других рас, все это напомнит ново прибывшему поля битвы, а не вход в Вместилище Грехов. Но на самом деле здесь нет ни капли лжи, поля битвы это действительно остатки кровавых побоищ и яростных попыток Шести Владык Бездны, вырваться из ловушки в которую их ещё в эру Титанов поместил Акатош со своими сыновьями. И все что бережёт Есферию от нашествия демонов это дьявол. Да последний из Семи Смертных Грехов, Грех Лени - Дагон. Демоны и демониды его метки, ещё в самом начале своего пути клянутся на магии Дагона, что будут защищать мир живых от своих сородичей. Но любому мироходцу было бы ясно что в одиночку, им не победить хоть и достаточно разрозненную армию шести владык. Но Дагон никогда не был сам, он любил и был любим богиней малой луны Мине. И по сему минериты по собственной воле отдают свою душу и тело в руки Дагона, да бы после смерти помогать любви своей богини в его вечной войне. Но не минеритами едины войска Дагона, бойцы всех смертных рас на закате своей мирской жизни вступают в ряды избранных Дагоном, и продолжают важное дело. Не редко на просторах Атараксиона можно встретить целый рыцарский род, который отрекается от вечного покоя Акатоша, только что бы сдерживать зло из Бездны. Кроме полей битвы в Даринионе стоят врата подобные тем что ведут в Арку Экзандрии. Все такое же огромное монолитное кольцо из камня, но этот камень весь черный словно сажа на старой сковороде, и весь усеян выгравированными сценами убийства демонов серафимами Рафатерии, богини что и сотворила эту дверь меж мирами. Между пепелищами битв, опытный исследователь Бездны без труда сможет найти селения местных импов, демонов, бесов и чертей. В основном их места обитаний более похожи на кровавые стоянки, чем на что-то что можно назвать постоянным местом проживания. Сваленный в одной точке припасы это склады, каменные плиты поставленные как палатки - жилища, некие самодельные чучела постоянно заняты молодыми бойцами готовящимися к очередному набегу Владык, не редко по кругу натыканы копья с черепами врагов Дагона. Но есть то, мимо чего не сможет пройти никто в Бездне, маяк надежды и место силы Дагона - Белый замок Хельдарин, обитель дома Лени. Сияющий мягким лунным светом высокий шести уровневый замок стоит у подножия Врат меж мирами, на одиноком холме среди темных полей Дариниона. Свет его белых стен освещает многие километры бесплодных земель, и служит компасом для украденных душ. С событий описанных в книге "Преисподняя под лунным светом" от известной арканистки и мироходки Резодии, которые по её мнению происходят примерно в 800ых годах эпохи Звёзд по Солнечному Календарю, Хельдарин ни разу не пал и не был взят в осаду войсками владык. Напротив ворот в Хельдарин далеко почти на самой линии горизонта темной точкой лежит воронка в Эрос, мир Похоти Латифы.