*Капитан Северного Моря, Выживший Китобой*
### История 
30 человек, два года плаванья, пять тысяч литров спермацета. Задумка была крайне простая, но по пути домой капитан увидел кита со своим копьём в спине и началось… Вельботы не справились, ни одно из копий не попало по киту, более того, негодяй перевернул один из вельботов и скрылся в морской пучине, началась погоня. К сожалению, еды на корабле было предостаточно. Погоня за китом заводила их во всё более северные земли, некоторые участки становились покрыты льдом и их приходилось обплывать. Закончилось всё блестящим манёвром в айсберг и океан забрал весь спермацет себе обратно, всё таки на морском дне темно и там наверное тоже нужны свечи.

Таким образом второй помошник и талантливый навигатор Фритьоф Стабб оказался посреди ледяной пустыни, рядом с ним лежали произвольные элементы корабля. Ему повезло, поскольку морские боги будто специально для него выбросили на этот же берег шкуры из каюты капитана, что позволило ему не умереть от холода. Треть матросов утонули сразу, не успев отоплыть от тонущего корабля; треть оказались не достаточно выносливыми и не доплыли до берега, оставшаяся треть -умерли в течении нескольких часов после того, как оказались на берегу. Стабб даже нашёл тела нескольких из них.

Он оказался в пустыне, но не обычной, а сделанной из снега и льда. Из них, а также нескольких шкур ему удалось сделать себе хижину. Помимо шкур на этот берег выкинуло ящик бурбона, что позволило Фритьофу благодаря семейному амулету обратить третью степень обморожения. На протяжении многих месяцев, которые переходили в годы, Стабб исследовал эти земли, чертя карты, многие из которых были звёздными, но как бы далеко он не отходил от своего лагеря, ему не удавалось найти ничего что позволило ему покинуть ледяные пустоши.  
В конце концов отчаявшись Стабб собрал все свои пожитки, выложил их на крупную льдину и при помощи импровизированного весла, сделаного из бивней моржей поплыл туда, откуда он приплыл согласно звёздным откровениям.

Плаванье заняло много дней. Закончилось оно картиной умирающего посреди горизонта, отдаляющегося со скоростью ветра, дварфа. Однако очнулся он на судне китобоя, его нашли. От холода он потярял глаз, несколько пальцев на ноге и слава Богам только один палец на левой руке.  
По прибытию в [[Норкхейм]] Фритьоф обнаружил что полученные кости и шруры с убитых им в арктике зверей продались за огромные суммы. Его дом в Норкхейме был перепродан в виду отсуствия наследника. Благодаря этому у Фритьофа получилось отсудить у магистрата крупную сумму, на которую он купил свой личный корабль – Белого Волка. Хотя последний сначала был задуман как китобойное судно, Стабб в последствии решил отправиться в экспедицию к северным землям, которая оказалась даже более прибыльной чем китобойный промысел. Теперь Стабб совмещает эти виды деятельности, что позволило ему стать одним из богатейших ремесленников города.