Под ночь, когда жители Рудничков стали расходится из таверны «Медный Кобольд», Олег и Гидеон решили отправиться к Браулю Граваду под предлогом собирателей историй. Надеясь продавить на том, что недалеко от его дома было побоище Серебряного Авангарда с восставшей нежитью. Взяв плащи, они отправляются в ночи по просёлочной дороге к ферме Гравадов. По пути, увидев зарево костра они решили проверить что там случилось. Олег скрытно пробрался поближе и по тонне следов и пепелища погребальных костров что это было место битвы белоплащников с нежитью. Когда поближе подошёл Гидеон его прямо пробрало от некротической энергии, которая бушевала вокруг костров. Чуть не блеванув от этого они возвращаются на дорогу. На подъезде из-за глупости монах Шукла теряет колено от меткого яблока Олега.

На ферме команда оставила телегу около маленького сарая. И для разведки обходя здание фермы они замечают уничтоженную стену, из которой за ними следит некий оккультист, сразу же завязывается бой. Во время схватки герои узнают, что над Лорой Сегур проводит некий ритуал карга по имени Моргейс, а точнее на её новорождённом ребёнке. Виконт Брауль Гравад погибает в сражении, но карга оказывается не по зубам Олегу, Гидеону и монаху Шукле, но совершенно неожиданно из тьмы лесов на неё нападает вервольф который переломил ход битвы, и лишил каргу руки. Сам получив тяжёлые ранения он, как и карга покидает ферму. Пока монах Шукла чуть не убивает Лору пытаясь одёрнуть её ребёнка, который превратился в Игошу. Узнав об этом, Олег моментально убивает его, пригвоздив стрелой к потолку. Так же обыскав здание герои находят в подвале комнату во всю наполненную банками с органами, но там на них нападают живые руки, и они решают их запереть в подвале.