Попав в цитадель стражи на небольшом полуострове с южной стороны города. Олега запирают в темнице и говорят, что его ждёт допрос от первого свободного инспектора. Через несколько часов его камеру открывает стражник и уставший и заспанный инспектор Рамиэль, заставляя оставить все вещи в камере и пройти в допросную. Там же инспектор проводит ленивый допрос того, как ситуацию видит Олег. Сам Олег мастерски придумывает невероятно правдоподобную историю о проклятой ране, полученной недавно в шахтёрской деревне Руднички. Инспектор хоть и задаёт много вопросов, но все же верит и продолжает допрос, приглашая свидетеля караульного Садана. Тот ужасным шепелявым голосом рассказывает свою версию более похожую на правду, но инспектор все ещё склонен верить Олегу. Да бы окончательно убедится Рамиэль зовёт служителя Акатоша осмотреть рану на теле у Олега. Через несколько часов заключения, в его камеру прибывает молодая служительница света Ольвиона, она изучает рану визуально и при помощи магии Белой Длани. Узнавая, что она совсем свежая и исцелена дриадами. В попытках убедить её своей версии Олег путается в собственной истории. И по итогу раскусив, что здесь что-то не чисто инспектор приводит Олега к главе всей стражи Гланду Старду. Где те двое, говорят, что тяжкие обвинения можно искупить так как им сейчас не хватает инспекторов гонятся за Ригаром Заром. Да бы избежать нарушения соглашения со стороны Олега, он и инспектор Рамиэль Заключают пакт Дагона, наказывающий невыносимой болью за ложь или предательство.

В то же время Ашкула и бессознательного Гидеона спускали все глубже в канализационную базу Ригара Зара. Первым же делом их заносят в опрятный хорошо обставленный кабинет Олфана Серорука. Там он сначала по-доброму, а потом и не очень пытается выяснить цель, с которой они напали на людей Ригара. В результате отказов отвечать Ашкул остаётся лежать на полу с пробитой головой. Тогда же будят Гидеона, которому приходится оправдываться что их тяжёлое состояние по деньгам заставило их взять заказ у Фламеля Пергама на разборки с Ригаром. Сладкие речи Гидеона убеждают Олфана и Ригара, от чего мастер Олфан даже называет их своими гостями на базе. Тогда же Гидеон узнает о аристократическом прошлом юного бандита. После опытный врач и хирург Агниц, не без проблем достаёт стрелу из груди барда. Отойдя от тяжёлой операции, Гидеон снова был приглашён к Олфану и Ригару на диалог, в котором Ригар изливает душу о том, как много проблем свалилось на голову его семьи. И что он боится, что эти проблемы затронули и его сестру, которая покинула отцовский дом, ещё до потери их титулов. И стала женой некого герцога Брауля Гравада, управителя шахт в Рудничках. В этом потоке откровенности он просит Гидеона с его спутниками, найти её и привезти к нему. Он просит быть деликатным так как он знает, что она беремена. За это он будет готов помочь им в любом деле, а его люди пойдут за ними так же, как за самим Ригаром. Уточняя что, бард и его спутники не при деньгах, Ригар говорит, что он позаботится о транспорте.