### Список заметок для сессий
1. [[ToM Сессия 01]]
2. [[ToM Сессия 02]]
3. [[ToM Сессия 03]]
4. [[ToM Сессия 04]]
5. [[ToM Сессия 05]]
6. [[ToM Сессия 06]]
7. [[ToM Сессия 07]]
8. [[ToM Сессия 08]]
9. [[ToM Сессия 09]]

## Герои 

1. [[Гидеон Локк]] 
2. [[Прогрев Гоев]] 
3. [[Диего Гессен]] 
4. [[Ашкул]]


## Start
Эта история начинается в мире под названием Есферия. По необъятному мировому
океану разбросаны, некогда бывшие части суперконтинента, участки
многочисленные суши, на которых помимо людей живут народы эльфов, дварфов,
гномов, полуросликов, гуманоидные потомки драконов и многие других
удивительных рас. Этот мир полон магии, удивительной силы, которая проявляется
повсюду. Дикая природа полна волшебными существами вроде единорогов и
драконов, а городах и деревнях можно встретись волшебников и чародеев, равно как
и жрецов могущественных богов, обитающих где-то за приделами известного мира.
История этого мира помнит долгие эпохи кровопролитных войн, равно как и времена
мира и благополучия, которые как известно постоянно сменяют друг друга в вечном
круговороте непримиримых начал любви и ненависти, света и тьмы, жизни и смерти.
Идёт 1088 год седьмой эпохи, названной эпохой Мира, королевство Арлания одно из
крупнейших и самых просвещённых государств известного мира раскинулось в
центральных землях континента Атараксион, и переживает не лучшие времена.
Внезапно развернувшаяся война с молодой колониальной Империей Кордаэвен,
застала Арланию врасплох, а потеря мудрого короля и королевы, сделала
королевство уязвимым для многочисленных угроз, которые то и дело бросают вызов
жителям королевских деревень и городов. Известные мудрецы, что не день говорят о
грядущих переменах, а предсказатели возвещают таинственные пророчества о
грандиозных событиях ближайшего будущего, а возможно даже о начале новой
исторической эпохи. Но в конце концов даже самым чутким пророкам не дано
подлинно угадать историю мира. Поэтому и мы не будем забегать далеко вперёд. И
начнём нашу историю с малого – старинный портовый город Гринворт, что на южном
краю Залива Свободы. Давным-давно на землях, где ныне стоит Гринворт находилось
королевство лунных эльфов под названием Атеион, жители которого покланялись
демоническим богам древности. За 400 лет до основания Арлании, драконы под
предводительством материнской особи-богини Тиамат, проводили расширение
земель своей королевы. После отказа эльфов встать под стяги матери драконов, на
земли Сонцепадного плато была отправлена армия драконов под правительством
верховного жреца Тиамат Гелиоса, что снесла з земли даже саму память о молодом
королевстве, и предала огню его столицу Айнсворт. После длительной и
кровопролитной войны, именованной «Дни Пепла», эти земли были освобождены от
влияния драконов Вильтасом Ан Крайтом. И на пепелище старого мира, был
построен город Гринворт, с эльфийского «Новый мирный дом». Спустя время ставший
столицей для Орлиного престола нового королевства Арлании. Рассвет Гринвотра
пришёлся на правление короля Фермантия Ан Крайта, когда небольшой приморский
городок стал центральной точной любого торгового пути в западной части
континента, и за небольшой промежуток времени, превратился в один из
крупнейших городов целого региона. В дальнейшем от торговли с новыми городами
и только открытыми островами, богатство и власть города только росли и достигли
своего пика к концу правления короля Марка Ан Крайта, к этому времени небольшой
посёлок с доками превратился в крупный морской порт, с собственными
производствами и большим притоком населения. Главной гордостью города стал
судостроительный и ювелирный промысел. А пересечение всех торговых путей
принесли городу славу и богатство. После убийства короля Марка, и последующей за
этим войны с империей Кордаэвен, торговля в Гринворте пришла в упадок, а могучий
флот защищавший город от морских врагов был вынужден отправиться на юг,
оставив торговые пути уязвимыми для пиратских набегов. Горячая война, уже начала
забирать у жителей Гринворта не только власть и богатства, но и самое дорогое …
близких. Несущее постоянные потери в войне с Золотым престолом Кордаэвена,
арланская армия вынуждена регулярно пополняться молодыми бойцами из
ближайших рубежей королевства, часть этой миссии взял на себя Гринворт.
Красивый прибрежный город, сегодня переживает не лучшие времена растящая
бедность, а значит и преступность лишает жителей города ощущения безопасности
и уверенности в завтрашнем дне. Многочисленные лишения и невзгоды, выпавшие
на долю горожан и жителей окрестных деревень, несомненно, привлекают внимание
высшей королевской власти, но суровые обстоятельства возможно самой тяжёлой в
истории Арлании войны. Оставляют Портовый Гринворт один на один с этими
новыми непростыми временами. Как бы то ни было, судьба города будет зависеть от
тех, кто решит связать с ним свою собственную.
Здесь в Крановом районе находится бар Жёсткая Соль, где по вечерам местные
жители, коротают время за кружкой пива, а бедные путешественники за неимением
постоянного жилья остаются на ночлег. Именно здесь начинается наша история о
трех незнакомцах, чьи судьбы уже давно связаны событиями как будущего, так и
прошлого.
Глеб опиши пожалуйста, как выглядит твой персонаж. С последних событий в твоей
жизни прошла пара месяцев, которые ты провёл то гостиницах то у друзей, пытаясь
всеми силами оправиться от случившегося. Но вчера тебе пришло письмо, с меткой
Багровой иглы, в которым было сказано, что твои сроки вышли, и пришло время
платить по счетам. Отправителям было известно, что у тебя за душой ни гроша, и
поэтому она предлагают тебе дело, за подробностями которого ты должен прийти в
бар Жёсткая Соль. Сейчас ты стоишь перед небольшим деревянным зданием с плохо
крытой соломой крышей. Вокруг стоит куча бочек, и ужасного качества стульев, на
которых сидят под два десятка выпивающих.
Из одного из столов тебе машет молодой мужчина с тёмными волосами до плеч. Он
одет в белую рубашку с развевающимся воротником, поверх которой надета кожаная
куртка без рукавов. Также на нём коричневые брюки, затянутые ремнями, и сапоги.
На поясе в ножных видно длинную шпагу. А рядом с ним … Денис опиши своего
персонажа.
== Хаха, ну что ж вот и все в сборе, можна начинать.
Вы видите, как он подаёт сигнал сначала кому-то за баром и потом и бармену. Через
секунду громадный голиаф, держа за плечи приносит, кого-то закованного в кандал
… Асда опиши себя.
Выпивка
Наручники
Из-за войны эльфы через два дня вывозят какой-то артефакт, да такой что прислали
аж 4 корабля, ваша задача узать какой это артифакт и принести его в руки Багрового
ткача.
Связным будет Алкуинг
Но не пробуйте сбежать, у нас везде есть уши и глаза.
