После дня просматривания прилавков, и опознания предметов, найденных на ферме у Брауля Гравада. Олег и Гидеон отправляются на форум оставив Диего за плату охранять покой Лоры. Собравшеюся толпу не смутил даже сильнейший ливень, на главной площади названную в честь Вильтаса Ан Крайта Первого Короля Арлании. Кроме простолюдинов форум даже решили 4 самых влиятельных человека в городе, Вилора Блескфут (Представительница Платинового Банка), Эльзо Семицвет (Архиарканист одиночка), Блас Дешлин (Владелец всего ювелирного промысла в Арлании) и Карлос Топазис (Управитель купеческой гильдии Арлании). Собравшиеся ожидают прибытия Лорда Города Поуриджа.  К приезду лорда на подиуме собрались Инквизитор Даниэль, Генерал стражи Гланд Стард, и ответственный из Серебряного Авангарда Берногал из Клана Шепчущей горы. При приезде Лорда люди ликуют, его речь и серебрённые медали для Защитников Гринворта, а также речь Гидеона переполняют их чувством безопасности и гордостью за Арланию. А призыв казнить Ашкула просто взорвал толку свистами и вскриками. Но последние слова Ашкула, сломали ощущение восторга толпы, его речь пронеслась дрожью по телам всех, кто там был. Его злоба и гнев прилились в что-то тёмное, и он сам стал чем-то темным. Монстр Калуша, так его назвали позже напал, и чуть не убил инквизитора, вся стража и бойцы Серебрёного авангарда ринулись в бой с этим нечто. В последствии его практически испепелил, исцелённый магией Гидеона, Даниэль. Но когда они прикоснулись к телу, некая магия спала с облика, вампирского отродья. И словно с небес некий хриплый голос (карги Моргейс) прокричал: «Вы все будете мертвы до конца недели». После чего остатки людей на площади начали разбегаться по домам. А переводящий дух инквизитор сказал, что дальнейшие награды герои получат завтра в Высоком Зале. Но и эти его слова перерывает взрыв и огромны столб зелёного пламени в порту. С верхних улиц уже было видно, что горят эльфийские корабли. Люди метались между желанием укрыться дома или пойти тушить пожар. Множество мужчин и стражников без раздумья, ринулись вниз по вымощенным улицам. Между ними как можно быстрее скользили и герои, связавшись с Диего с помощью заклинания. Выйдя на каменные пирсы, они увидели, что три корабля полностью охвачены зелёным пламенем, а их палубы, как и деревянные помосты завалены трупами эльфийских солдат и людей в черном с невыразительными знаками Империи Кордаэвен. Лан герой-защитник артефакта, огромным мечем, рассекал одно за другим нападавших. Решив, что сейчас не время нападать, герои решают получить дополнительную информацию с ещё целого корабля. Прокрадясь на него, они не находят особых зацепок, но забирают некоторую часть снаряжения эльфов. Вернувшись на пирс, где уже закончился бой, они находят Лана уходящим сквозь толпу с черным ларцом. Скрываясь по теням, они доводят его до Платинового Банка, где следовать за ним уже не выйдет. Вымотанные, но наполненные уверенностью в завтрашнем дне, они проверяют состояние Лоры, и ложатся спать.