**Дата игры  ИРЛ:** 8/03/2025
**Дата в игровом мире:** Меринтан Первого оборота Локас, 1088 SR

Собравшись с мыслями и принарядив Хальда, Диего и Гидеон не замечая отсутствия Олега, направились к Бласу Дешлину на приём. Подойдя к вилле дома Дешлин, уже трое героев замечают некую перепалку между отрядом белоплащников и хозяином дома Бласом Дешлином и его красной стражей. Замечая, что среди белоплащников говорит только их знакомый паладин полуорк Белнораг, и уже начали помогать Бласу  избавится от них, как все их усилия прервала аристократка в белоснежных одеяниях прогнав паладинов просьбой не мешать людям наслаждаться вечером, чуть позже в садах по пути в виллу Блас объясняет что это была Ликара Антели, богатейка из Центрального Гринворта, так же он говорит наслаждаться вечером и вниманием к ним как героям, а когда все устанут от выпивки и беспредметных диалогов, они четверо смогут обговорить все важные дела. Далее герои идут в большую приёмную залу, которая уже полна благородных, напитков, угощений, и изумительных веществ все на благо избалованных аристократов. Припросив Хальда немного подождать и отдохнуть тут, каждый из троицы устремился изучить зал поближе в поисках своих контактов дабы ещё сильнее наладить связи. Но их происки прерывает Блас, его жена Марта и сын Ойвен с торжественной открывающей речью о теме сегодняшнего вечера, которой становятся герои и защитники Гринворта Гидеон и Олег. И после речи дамы как сорвавшись с цепи жаждут внимания от героев щупая их, задавая им кучу вопросов. Олег выскальзывает из толпы с помощью своих навыков скрытности, но не уходит от одной девушки которой оказывается Вилора Блескфут. Она в эротической манере предлагает подняться на верх и по полной насладится вечером, где на самом деле она объясняет, что ситуация с эльфами все сложнее и помощь Олега ей будет нужна быстрее. В это же время Гидеона из толпы фанаток вытягивает Ликара, и всеми силами создаёт сексуальное напряжение с виконтом, после чего удовлетворённая его остроумными ответами идёт к Бласу узнать о свободах комнатах. Но почему-то это у неё занимает слишком много времени и Гидеон идёт проверить все ли в порядке, пока Диего подаётся своим естественным желаниям и употребляет психоделическую выварку Сухогриб. По губам Бласа, что речь идёт о том, что ему нужно, что-то прекратить, а охрана Ликары ясно становится более напряженной и все сильнее приближается к сыну дома Дешлин. И в один момент Блас и Ликара начинают кричать о свете и спасении от темной магии. Еще миг и Ликара бьёт Бласа прямо в лицо с криками о спасительном свете, и с туже секунду у охраны Ликары в руках появляются кинжалы, и они нападают на Ойвена, Марту и Бласа. Красные стражи тут же срываются на помощь. В пылу резни Бласа ранят в грудь кинжалом, Ойвен раскрывает вампирскую сущность, но слабеет и теряет сознание, вся охрана Ликары погибает от красной стражи и стрел Олега, а сама Ликара избитая до полусмерти Бласом всхлипывая унесена стражей дома Дешлин.

Через несколько часов, когда всех гостей вывели, Бласу и его сыну помогли. Все Герои приводят расстроенного Хальда на встречу с забинтованным Бласом. На котором узнают, что у Бласа и Велоры общий план просто разные цели, Блас рад встречи со старым Железным генералом, и обещает, что проблем с церковью не будет так как у него достаточно денег. Покидая виллу Хальд боится что проблемы будут ведь вера не раз доказывала свою полезность этому королевству.