Покинув темницу в Цитадели Стражи, и заключив пакт Дагона с инспектором Рамиэлем, Олег направился отдохнуть в Жесткую Соль, где его уже ждал рапорт от гоев. Отрапортовавший гой рассказал, что вчера вечером пока Олег, Гидеон и Ашкул были заняты, на корабли начали грузить какие-то ящики похожие на припасы или товары, помеченные знаком Купеческой гильдии. После чего он отправился отдыхать на чердак. Примерно в это же время Гидеон и Ашкул покидают базу Ригара Зара, поставленные перед задачей вернуть Лору в Гринворт, и отправляются взять тоже самое задание у старика, которого они встретили в Доме Клинков. После короткого разговора с умирающим маркизом, они забирают у него шкатулку, явно отягощающую жизни людей. Проведя ночи в своих койках на утро, Ашкул и Олег отправляются лице зреть корабли. Позже на той же пристане Олег и Гидеон обсуждают как бы им прокинуть Ашкула, но пока решают просто вернуть его одежды в лавку. Там же маленький мальчик приносит Гидеону записку о том что транспорт ждёт их у Шокана. Немного пополнив припасы в Лавке Всякой Всячины, они направились в конюшни, где хозяин предоставил им одну тягловую лошадь и телегу. Собравшись они отправились в деревню Руднички по тракту.

Но свернув с тракта на просёлочную дорогу, герои натыкаются на мёртвых всадника и лошадь окружённых волками. Учуяв новую добычу волки нападают, но точные стрелы Олега, удачное словцо Гидеона, и крепкое тело Ашкула, приносят им победу и четыре туши волков. После чего они мирно добираются в Руднички и останавливаются в таверне "Медный Кобольд" у приятного и нескупого на словцо Ранда Алтора. Хозяин даже разрешил Ашкулу поспать без оплаты, если он поможет в пекарне. Найдя местного охотника они показали ему одну из шкур. Вернувшись за остальными они встретили главу деревни Эгона Энглера, который принял их за злодеев прибывших в город и сказал им быть осторожнее. Немного поторговав с охотником Альвером, они сумарно подняли 90 золотых. Но не перестающий дождь заставил, их вернутся в таверну где они провели остаток вечера. Гидеон играя на губной гармошке, Ашкул медитируя, Олег беседуя с Эгоном.