**Дата игры ИРЛ:** 16/03/2025
**Дата в игровом мире:** Шанутан Первого оборота Локас, 1088 SR

Вымотанные неожиданным боем в поместье дома Дешлин герои, решили разбрестись по домам и поспать как можно лучше, а уже на утро свежими разбираться с новыми данными и проблемами. Олег как всегда по пути в гостиницу выскальзывает из группы в сад Лоскутии провести очередную ночь в кругу дриад. Но стресс и усталость быстро дают о себе знать в круту тёплых тел жриц и Олег очень быстро засыпает. Пока Гидеон, Диего и Хальд только попадают в Полный Кливер под самые двери набитый посетителями. Такую толпу народу явно завлекла меланхоличная музыка заполнявшая уютный первый этаж гостиницы. Чёткий ритм и хороший баланс мелодии сразу заставили Гидеона искать источник столь приятных звуков, поэтому он пустив Диего первым на верх, стал продираться сквозь гостей к мягким диванчикам у камина, откуда очевидно доносилась лира. И пока Диего как можно тише, что бы не потривожить Лору, снимает доспехи и смывает с себя остатки наркотиков и крови. Хальд и Гидеон умостившись поближе к барду-незнакомцу дали покой своим мыслями полностью растаяв в музыке. Бард играл и пел долго до самой поздней ночи, лишь изредка делая перерывы на трубку забитую ароматным табаком. И на момент когда он забивал последнюю трубку в гостевой зале остались лишь он, Гидеон и пара девушек отчаянно жаждавших внимания обоих бардов. Но немного отстранившись от девушек что бы покурить мужчины разговорились о ремесле барда, старой коллегии Златоустов, и силе правильных речей. Слово за слово и они заключили обмен песни на книгу. ("[[Риторика и Логика]]" Вильгельм ван Брад), после чего пошутили о стариках преподавателях и разошлись по комнатам. А в это время голову Олега не покидали мысли о Дагоне, и о том что он читал в книге подаренной Ингвиком. И в какой-то момент его будет сильная жажда, но проснувшись на месте цветущего сада он видит выжженную пустошь и красное от огня небо. Немного растерянный, он взглянул на дриад, но их вид ещё сильнее ужаснул его. Они были как сухие кусты только из костей и потемневшей кожи. Не понимая что происходит он пошёл куда глаза глядят, и уже через пару минут встретил взглядом белый словно лунный свет вдали за горизонтом. Ускорившись он добежал до города из белого камня и ворот из красного дуба. Ворота без стражи очень удивили Олега, но ещё больше его удивило что они были не заперты. За воротами для Олега открылась картина шумной улицы, но не людей а демонов всех видом в мастей. И следы из ярко серебряного пепла ведущие дальше вглубь города известного как Хельдарин. Любые попытки отойти с указаного пути или контактировать с демонами, не давали никаких результатов. И поддавшись судьбе Олег пошёл по следам вплоть до ворот башни из которой разливался мраморный свет. Где его уже ждало знакомое лицо Ингвика хранителя Усыпальниц Дагона в Гринворте. Пара слов и Олег уже внутри светлой башни окружённый несколькими десятками эльфов в столь же белоснежных одеяниях как и их кожа. Проводимый одним из эльфов с более строгими чем у других чертами лица, Олег замечает в толпе Эльзо Семицвета, который в недоумении пялится вслед уходящему на верх рейнджеру. На верхнем этаже башни-маяка в черных металлических скобах удержан кусок ярко-белого камня столь яркого и Олегу и эльфу приходится прикрывать глаза руками, что бы не слепнуть. Эльф раскрывает Олегу, то что это кусок Луны Мине, а здесь он может светить лишь благодаря силе самой Мине, что восстанавливает свою оболочку внутри этого камня. От касания столь необычной породы, Олегу является видение с демонессой невероятной красоты тела, которая пытается пронзить его живот нечестивым кинжалом. Эльф растолковывает Олегу его видение, как демона за которым он будет охоться всю жизнь, за которым охотятся все кто есть в этой башне. В этот же момент пролетающая стая импов, словно учуяв добычу обвивают тело рейнджера, но не кусают не рвут его, а лишь сливаются с ним. Он чувствует каждого из них. Он утягивают его к краю башни и роняют в свободное падение, и у самого подножия земли останавливают его. И немного побаловавшись новыми друзями перед Ингвиком, он резко просыпается, снова в объятиях дриад, но замученный странной жаждой и голодом. От чего сразу бежит в Полный кливер, где уже завтракает немного приунывший Диего. Они около 10 минут наворачивают горячие сосиски с кашей, пока к ним не присоединяется Гидеон. Но успевают они закончить свою трапезу, в дверях гостиницы возникает небольшая фигура в темных одеяниях, и резко плюхается к ним за стол. Под приподнятым плащем показывается лица Вилоры Блексфут, и с её губ срывается всего одна фраза "У Бласа большие проблемы".
