После многозначных диалогов о текущем плачевном положении города в Высоком Зале, Гидеон и Олег встречаются с Диего у Малого Храма Светоносного, где он оставил Хальда Сегура на попечительство служителей храма. Желая с пользой провести остаток времени, все они решают навестить Игео в Маяке Хризолитового Ордена, и узнать о том, как прошли исследования шара из апофиса. Прийдя к подножию маяка, они мешкают около портального зеркала не зная, как оно работает, но их впускает их знакомый гном Луни Трезак. Он же объясняет структуру маяка, с разными этажами разных цветов, принадлежащими разным школам, и проводит их к архиарканисту Игео на этаже Иллюзий. Тот же в свою очередь хоть, и не ожидая столь скоро визита, излагает обо всех параметрах шара и недавних попытках карг из Дакарианского леса на другой стороне связаться с кем-то на этой стороне. Но, к сожалению, героев карги поняли, что шар больше не у их сестры и оборвали связь. Олег хочет забрать шар, и просит дать ему сумку хранения, но Игео говорит, что их можно только купить в лавке артефакторских товаров. Луни проводит всех и к этой лавке на этаже ограждения, где-то они бесплатно получают неустойчивый карман хранения от очень ленивого и пухлого продавца-арканиста Бенгана, и в придачу купили слабые гиллеры. Вернувшись и забрав шар, Гидеон рассказывает Олегу, что он знает где можно купить качественные сумки хранения, раз у них уже есть деньги от совета. Они заходят в Ткани Дункана перед самых их закрытием, и приобретают себе по сумке хранения. Олег уточняет о прогрессе над чучелом, которое он закал. В конце дня все они заносят немного еды и хорошего вина Хальду, и уведомляют его о завтрашней встрече с один из советников Бласом Дешлином. В предчувствии завтрашних дел все расходятся спать, Гидеон и Диего в «Полный Кливер», а Олег решает разделить ночь и утехи с дриадами из святилища Локутии. Но не успевают они как следует уснуть, Диего просыпается от резкого удара дверями по голове, Гидеона будит резкий визг Лоры, а Олега будит сработавшее заклинание «Сигнал Тревоги».