Ближе к полночи приехав в дворцовый город Гринворт, Гидеон и Ариана Розильт ужинали, обсуждая их связи с Багровой иглой, в особенности Ариана рассказывает, как попала туда и как отошла от дел. На утро после приятной ночи, за быстрым завтраком она даёт пару советов, где искать информацию о требуемом им артефакте. Воспользовавшись кучером Арианы, он отравился обратно в порт. В то же время проснувшись рано утром в объятиях дриад, Олег, осмотрев залеченную ими рану, направился на поиски мастера снятия шкур и знатока магии сокрытия текста. Ради этого он посещает Ремесленный холм, там дварф мастер кузнечного дела направляет его в конюшни Шокана, так как сын Шокана снимает шкуры с забитого скота. Повстречав там хозяина конюшен, он узнает, что пару дней назад его сын уехал в деревню Руднички, где неизвестная хворь поразила скот и тамошние мастера не успевают снимать шкуры, по информации отца сын вернётся в город совсем скоро. Так же за городскими стенами Олег посещает травный двор Анны Гутьер, которая соглашается обучить его знаниям в травах за помощь в её обширном саду. Параллельно ему Ашкул заканчивает дозор с нанятыми матросами в порту, и возвращается в бар Жёсткая Соль для проведения длительной молитвы-медитации. Проезжая ворота нобилей Гидеон замечает на их стенах развешанные листовки с образом похожим на Олега. Сразу направившись в место их встреч в бар, его там встречают оглушительные мужские стоны, и полуобнажённый Олег, спускающийся с чердака. Все трое сев за самый неприметный столик обсудили вчерашний вечер, там же Олег показывает напарникам пустую книгу с золотой пятиконечной звездой на обложке. В попытках изучить пустые страницы книги Гидеон случайно сжигает пару страниц. Зная мастера книжного дела Фламеля Пергама, Гидеон предлагает показать книгу ему. В книжной лавке Фламель, опираясь на лист из книги, рассказывает героям о видах магии сокрытия письменности и о Культе семи печатей (чьим символом оказывается звезда). Он говорит, что мог бы раскрыть сокрытые знания, за определённую суму, которой у Олега и Гидеона, к сожалению, не оказывается. Тогда Гидеон договаривается получить эту услугу за то, что они разберутся с нападками банды Ригара Зара на его книжный магазин. Вспоминая, что эльфы набирают в охрану авантюристов, купив Ашкулу приличные одежды, они решают записать Ашкула в гильдию, но вступительный взнос им все ещё не по карману. Тогда они вместе направляются в северный вход в коллектор, где и обитает банда Ригара Зара. Но там они замечают слежку за ними. Пытаясь незаметно подойти к следящему, они раскрывают себя, из-за чего завязывается погоня. В результате которой мальчишка скрывается в подвале одно из зданий в районе. Выбив дверь Ашкул и, его товарищи спускаются в сеть подвальных помещений. Там они разделяются: Олег попадает на трибуны арены, вымощенной песком, и Ашкул и Гидеон в комнату полную бедняков и беженцев. Где на Гидеона нападают пара людей, а Алшкул пройдя дальше лицезреет большую подземную базу, откуда на него срываться несколько десятков человек. Слыша усилившиеся крики, Олег подпаливает увешанные коврами стены и покидает подвалы. После чего заваливая вход тяжёлыми предметами. В ярости Гидеон и Ашкул убивают пару простолюдинов, и сбегая проходят через комнату с монстрами в клетках, и попадают на саму арену. Зажатые они принимают бой с бандитами, по итогу которого Ашкул задаётся в плен Ригару, так как Гидеона почти смертельно ранят стрелой в грудь. Заметив, что дым валит во всю из подвала, Олег зовёт на помощь стражу, но приведя их его обвиняет в поджоге караульный, из-за чего его скручивают и ведут в Цитадель стражи.