**Дата игры ИРЛ:** 13/04/2025
**Дата в игровом мире:** Шанутан Первого оборота Локас, 1088 SR

Предатели: Кирк Нукис, Карлос Топазис, Персиваль Меноу, Каллисто Томст
Паксхелм город под земльей, Лан Белая Длань 

Были у Вилоры, Бласа, два раза у Олфана. 

Не успели герои обсудить фразу Вилоры, как за стенами гостиницы люди стали разбегаться в стороны, а до ушей Диего стал доносится знакомый шум тяжёлых лат храмовников Серебрёного Авангарда. Быстрый взгляд из окна сразу показал источник столь напрягающего звука. По ещё влажной брусчатке быстрыми и грозным шагом шли инквизитор Даниель в его парадном одеянии не сильно изменившимся с событий на площади, и двое его телохранителей, по всей видимости приставленных после тех же событий. Они весьма серьёзно зашли в Полный Кливер запуская в гостиницу тяжёлый воздух полный напряжения, сразу же найдя тех, за кем пришли. Не теряя ни минуты, Даниель начал, что-то на подобии допроса о событиях вчерашнего кровавого вечера. Понимая, что информация о их прямом участии в бою с Ликарой Антели, может подорвать их до смешного чистую репутацию перед Церковью Белой Длани и Серебрёным Авангардом, все как один начинают плести паутину обмана и неясности в событиях столь печального вечера. Общая мудрость и уже довольно большой опыт работы в месте, рождает весьма софистическую историю о довольно необычном отравление одно из стражей Виконта Гидеона Лока. Замечая, как жадно инквизитор хочет узнать личность, что скрывается за толщей темных одеяний, и не желай выдавать Вилору. Гидеон ссылаясь на загадочный обстоятельства отравления его стража, уводит инквизитора в пустую комнату на втором этаже для уточнения загадочности подальше от чужих ушей, на самом деле доводя их легенду до пределов идеала. В это же время как будто у них уже был план, Диего в самой раздражительной форме предлагает страже Даниеля побороться в рукобор на бутылку вина. Но не самый смышлёный паладин лишь приходит в ярость и пытаясь показать, что он лучше Диего выбивает у него из рук бутылку, тем самым разбивая хрупкую глину с ароматным напитком. Под звон осколков, которого Олег просит «служанку», сидящую рядом с ним убрать осколки. Хитрый манёвр, позволяет Вилоре убеждать на кухню, откуда она через черный ход покидает Полный Кливер. Пока на верху убеждённый в словах Гидеона, Даниель просит его самого и его свиту выступить свидетелями против Бласа Дешлина завтра на заседании в Высоком зале. Получив согласие от виконта, инквизитор удаляется, а Гидеон узнает, что ещё один бард знает о их увлекательной истории. Провернув неожиданную схему, герои на долгий час приливают к столу обсуждая все возможные исходы и решения неприятного раскола в правительстве. Не прийдя к конкретному решения, а лишь уточнив свои цели, они вместе принимают решение посетить их союзников дабы заручится некой поддержкой или обрести некую информацию. Практически перед уходом группы, в общую залу спускается Хальд желая немного опохмелиться после вчерашнего вечера. Тут же он вызывается обойти своих старых друзей в войске и гарнизона, задабривая их приятными подарками из кошеля золота, который ему так любезно дают Олег и Гидеон. Сами же они как можно быстрее выдвинулись на базу Ригара Зара. Снова легко пройдя подвалами Холма Мастеров, и разгадав загадку, открывающую проход в глубинную часть канализации, они попадают в главный сток, где пацанва из Банды Детей Улиц складируют огромную кучу запасов продовольствия под надсмотром Олфана Серорука. В кабинете они обсуждают, что юношеский максимализм Ригара даёт о себе знать и тот не согласен идей ставить генералом его отца. Гидеон уверен заявляет, что Хальд будет лишь лицом армии, а мозгом так как и было задумано станет юный Ригар. Помимо этого, Олфан передаёт данные о численности и вооружении армии Золотого Престола, а также что и понадобится немыслимое количество еды кормить такую армию во время осады, и было бы не плохо знать некоторые тайные лазы из города, что его люди могли портить жизнь имперцам. Но заканчивает он свою речь, странной просьбой посетить некий подземный город дроу Паксхельм, так как, по его словам, там есть небольшая армия фанатиков Силимине, которые опять же, по его словам, весьма искусны в бою, и пойдут в бой лишь по одному зову жреца Силимине, коим Олфан и является. Не дав ему чёткого согласия, герои покидают тайное убежище Ригара и прямиком направляются к их главному союзнику Бласу Дешлину. Где гневный глава дома Дешлин, не может придумать, как же ему расправится с Ликарой. Ну наши герои как защитники Гринворта не бросают лорда в беде, и выдумывают план с повреждением мозга Ликары передозировкой всех возможных наркотиков, что бы та ни могла дать показания в завтрашнем суде. Наполненные новой надеждой на приемлемый для всех исход бессмысленного суда, все трое заполучив копию списка гостей приёма, решают навестить Вилору, чтобы убедится добралась ли она к себе без проблем. Прийдя в Платиновый банк и столкнувшись с холодной бюрократией, группа без церемонно прокладывает свой путь прямо в кабинет Вилоры.  Где застают полуэльфийку впопыхах сумбурно собирающую вещи в кожаные сумы, и постоянно повторяющую что у неё все время что-то идёт не так. Пересказав все, что произошло с инквизитором и коварный план, который они разработали с Бласом, троица понижает тревогу Вилоры до приемлемого уровня, на котором она не пытается покинуть город. Внезапно в кабинете возникает ещё один посетитель, ещё не лично, но уже знакомый Лан Белая Длань, человек-легенда защищавший таинственный артефакт Кровь Эллиан на кораблях эльфийских консулов. Внезапный, врыв напоминает Вилоре о проблеме, которую она уже не хочет решать, и она прямо тут отдаёт заветный ларец с артефактом Лану объясняя, что за ней и так слишком часто приглядывает церковь. Шокированные, но не потерявшие лица Олег и Гидеон, кратко расспрашивают Вилору, кто из списка мог бы сдать Бласа белоплащникам. Не получая твёрдого ответа, и сами не имея достаточно информации о гостях, решают узнать у того, кто этой информацией точно владеет – Олфан Серорук и его дети улиц. Снова пройдя все тайные ритуалы фанатиков, они без лишних прелюдий излагают задание Олфану, получают срок выполнения к вечеру, и покидают обитель нищих. Возвращаясь в парковый район, каждый думает кого бы из судей было легко приклонить на свою сторону…