Окончив столь трудный бой, Гидеон и Олег сразу проверяют и стабилизируют состояние Лоры. Пытаясь отойти от невероятно стремительных событий, герои решают немного отдохнуть и затянуть раны, параллельно обшаривая все что есть в доме. Найдя некоторые алхимические реагенты, и ценности, хранимые Браулем Гравадом, заставляют Шуклу перенести их все повозку. Израненный, но возбуждённый победой Гидеон выписывает на струнах магического плетения песнь о карге, которая лёгким и приятным шёпотом облегчает боль всех его спутников. Уже собираясь идти в подвал, они слышат очень настойчивый стук в главные двери. Оправив Калуша проверить, и к их облегчению незваным гостем оказывается Эгон Энглер. По обожжённой груди Гидеон сразу же раскрывает в нем вервольфа который помог им в бою. Он говорит, что возвращается в Рудничики после убийства Брауля Гравада им опасно, и они должны отправиться с Лорой в Гринворт как можно быстрее через поля. Подготавливаясь к отъезду, они решают проверить подвал и сарай в которых они ещё не были. В здании сарая стоит невыносимый трупный смрад, и там свалены три десятка трупов гуманоидов, судя по их одеждам в основном из Гринворта. А посетив подвал и уничтожив ожившие конечности они среди банок с заспиртованными органами находят большой черный шар на каменном пьедестале. Гидеон узнает в материале апофис, высоко качественный магический проводник. Но при попытке унести шар монах Лакуш замирает как от паралича. Олег, также осматривая шар неаккуратно касается его, после чего обнаруживает себя в тёмном помещении с рукой, положенной на точно такой же шар. Одёрнув руку, он возвращается на ферму. Оттянув от шара заплаканного, шукала они велят ему перенести шар в телегу, но при этом закутав его в ткани. Погрузив все в телегу и аккуратно уложив на неё Лору, они покидают ферму оставив там лишь большой трупный костёр.

Быстро выехав на трактовую дорогу, они без промедлений сквозь толщу дождя, добираются до срединных врат, где из вспыхнувшей войны проверяют все повозки. Олег решает подкинуть труп Игоши в карету перед ними, чтобы отвлечь внимание стражи. Но, к сожалению, это приводит к ещё более строгой проверке. Из-за чего их берут под стражу. И их уводят в Аванпост Серебряного Авангарда. Где инквизитор Даниель проводит допрос под зоной правды. После ряда каверзных вопросов их отпускают под наблюдение магических колец.
