И так судьба сводит трех незнакомцев в городе Гринворт, что находится в самом центре королевства Аралания на континенте Атараксион, в баре Жёсткая соль. Сумрачный рейнджер Олег, бард аристократического происхождения Гидеон, и оторванный от мира монах Ашкул. После не самого приятного диалога о их кровных долгах с представителем Багровой иглы, Ломгартом Альвенти. Эта компания становится участниками необычной воровской гонки за неизвестным артефактом эльфов, который через 4 дня покинет порт на одном из четырёх кораблей эльфийского посольства. Получив в связные владельца бара Алкуина Сатарика, они под видом глав Багровой иглы, наняли группу простаков следить за кораблями посменно. Последовав подсказкам связного, они попытались добыть информацию у Цитадели, Управляющих и Клинков, в каждом из мест информации оказалось не столь много. Хотя все же они смогли заполучить пару свитков телепортации от должника Багровой иглы Мориса Гаспарова. Немного пополнив снаряжение на местном рынке, они получили первый рапорт из порта – без единого движения стояли корабли. После этого из-за мало продуктивного дня Гидеон предлагает посетить усадьбу управляющего портом Карлоса Топазиса лично. Где сам Гидеон попадает на оргию выходного дня, организованную хозяином дома, и там занимается сексом с молодой 16-летней уже бывшей должницей Багровой иглы Арианой Розильт. Пока не сумевший скрытно попасть в усадьбу Ашкул наблюдал за кораблями в порту. В это же время Олег, скрытно забравшийся по лианам в оранжерею и пробравшийся в кабинет Карлоса, обнаружил портовый журнал. Оргия прерывается, когда Олег, отступая неудачно попадает на глаза стражнику, и в скоротечном бою убивает его, но тот успевает вызвать помощь. Раненый он сбегает в святилище Лоскутии, где две дриады хранительницы предлагают провести ему ночь с ними что бы залечить раны. Гидеон же покидает город на карете Арианы, дабы узнать её поближе и провести с ней всю ночь.
