Сюжетные арки и возможные повороты событий:

Ригар Зар и Олфан Серорук готовят переворот, но внезапно выясняется, что Олфан работает на Церковь Белой Длани и хочет использовать переворот, чтобы установить теократию. Ригар вне себя — потенциальный союзник становится врагом. Нужно создать некие отсылки на то что Олфан, последователь бога света.

Ковен не успевает завершить превращение, и Лора становится полукаргой с магией снов и безумия. Это начинает влиять на её отца, который всё чаще слышит «голос в голове».

Оказывается, Ашкул подвергся перерождению в теле карги, но его разум частично сохранился. Его можно спасти... но возможно, он сам этого не хочет.

Архимаг перед похищением раскрыл, что шар — одна из Печатей, и при активизации книги может пробудить нечто древнее. Ковен хочет использовать шар в ритуале.

Оказывается, выпивший этот артефакт не только становится высшим вампиром, но будет способен подавлять волю демонов, и потому он интересен как Олегу, так и другим сторонам — например, Церкви или культу.


Один из членов Иглы, которого Диего хотел убить, — Токи Ренатап, притворяется раскаявшейся. Онф предлагает помочь вырезать других, в обмен на прощение. Но Токи работает на Багрового ткача, таинственного лидера Иглы, и пытается завлечь Диего в обряд "кровного прощения", где душа Диего будет навечно связана с Иглой.


Факты: 
1. Украденная у Карлоса Топазиса (представитель торговой гильдии в Высоком зале) книга Культа Семи Печатей.
2. Ариана Розильт (из Центрального Гринворта) готова помочь с побегом из города. >>> Она напишет письмо Гидеон с этим желанием.
3. Человек по виду напоминающий Олега в розыске у Арланской Армии. >>> Стражник Садан (он же лох) будет и пытаться засадить его.
4. Анна Гутьер ждёт Олега для обучения травничеству. >>> Встретит его в городе и надавит на него за это.
5. Фламель Пергам ждёт, когда герои разберутся с бандой Ригара Зара. >>> За это он раскроет тайны книги Культа Семи Печатей.
6. Между Олегом и инспектором Рамиелем пакт Дагона. >>> Инспектор будет пользоваться этим как только узнает, что герои хотят поменять Первого Генерала.
7. Ритуал проводимый над Лорой Сегур это было рождение новой карги >>> Ковен потеряв ребёнка Лоры, попытается превратить саму Лору в каргу.
8. Попавший Ашкул >>> Украден Ковеном.
9. Вампирское отродье прикинулось Ашкулом на его казне.
10. Изза долгов в преступной организации Багровая Игла Герои должны украсть артефакт "Кровь Эллиан" у сильного воина Лана Белой Длани, который живёт с Вилорой Блескфут.
11. Ригар Зар и Олфан Серорук хотят устроить переворот в правительстве Арлании и заменить Первого генерала на Ригара. Герои помогают, но по итогу хотят поставить на должность генерала Хальда Сегура, отца Ригара.
12. Вылечили Хальда Сегура от проклятия, и вернули к дочери Лоре, тот поклялся в верности.
13. Архимаг из ордена пытается раскрыть тайну шара из апофиса, который Герои забрали после битвы с каргой. Он старался отследить его применение за пределами города.
14. Архимага похитили и закрыли в церкви Белой Длани.
15. Эльзо Семицвет служит богине луны Мине, и как и Олег борется с демонами.
16. Городская власть даёт задание героям разобраться с ковеном карг.
17. Блас Дешлин, один из советников в городской власти, готов помочь с сменой первого генерала, но на за него берутся паладины Церкви Белой Длани, и застваляют его прийти на суд.
