Madness 
Безумие может быть кратковременным, долговременным или бессрочным. Большая часть относительно обычных эффектов причиняет кратковременное безумие, которое длится лишь несколько минут. Более ужасные или суммируемые эффекты могут привести к долговременному или бессрочному безумию.

Под действием кратковременного безумия персонаж находится 1к10 минут.
к100	Слабость
01–20	Персонаж уходит в себя и становится парализованным. Эффект оканчивается, если персонаж получает урон.
21–30	Персонаж становится недееспособным и всё время, пока безумен, кричит, смеётся или плачет.
31–40	Персонаж становится испуганным и в каждом раунде должен тратить и действие и перемещение на то, чтобы бежать от источника страха.
41–50	Персонаж начинает что-то невнятно бормотать и не может ни нормально общаться, ни накладывать заклинания.
51–60	Персонаж должен в каждом раунде Действием атаковать ближайшее существо.
61–70	Персонаж видит яркие галлюцинации и совершает с помехой проверки характеристик.
71–75	Персонаж выполняет всё, что ему говорят, если это не суицидальный приказ.
76–80	Персонаж испытывает непреодолимое желание есть что-то странное, такое как грязь, слизь или отбросы.
81–90	Персонаж ошеломлён.
91–100 	Персонаж теряет сознание.

Под действием долговременного безумия персонаж находится 1к10 × 10 часов.
к100	Слабость
01–10	Персонаж чувствует непреодолимое желание повторять одни и те же действия, например, мыть руки, трогать вещи, молиться или считать монеты.
11–20	Персонаж видит яркие галлюцинации и совершает с помехой проверки характеристик.
21–30	Персонаж страдает от сильной паранойи. Он совершает с помехой проверки Мудрости и Харизмы.
31–40	Персонаж считает нечто (обычно, источник безумия) ужасно отвратительным, как если бы он находился под эффектом «антипатия» заклинания антипатия/симпатия [antipathy/sympathy].
41–45	Персонаж испытывает сильное заблуждение. Выберите зелье. Персонаж считает, что находится под действием этого зелья.
46–55	Персонаж становится привязанным к «талисману» — персоне или предмету — и совершает с помехой броски атаки, проверки характеристик и спасброски, когда находится более чем в 30 футах от него.
56–65	Персонаж становится слепым (25%) или глухим (75%).
66–75	Персонаж испытывает неконтролируемую дрожь или тик, из-за чего совершает с помехой броски атаки, проверки характеристик и спасброски, зависящие от Силы или Ловкости.
76–85	Персонаж страдает от частичной амнезии. Персонаж помнит, кем он является, и сохраняет расовые особенности и классовые умения, но не узнаёт других существ или ничего не помнит до момента наступления сумасшествия.
86–90	Каждый раз, когда персонаж получает урон, он должен преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 15, иначе он попадёт под действие заклинания смятение [confusion], как будто провалив спасбросок от него. Эффект смятения длится 1 минуту.
91–95	Персонаж теряет способность говорить.
96–100	Персонаж теряет сознание. Ни тряска, ни урон не могут его привести в чувство.

Персонаж, находящийся под действием бессрочного безумия, получает новую слабость из соответствующей таблицы, пока не будет исцелён.
к100	Слабость
01–15	«Пока я пьян, я мыслю здраво»
16–25	«Я храню всё, что нахожу»
26–30	«Я хочу походить на того, кого хорошо знаю — я перенимаю его стиль в одежде, привычки и даже имя»
31–35	«Я должен искажать факты, преувеличивать и откровенно лгать, чтобы быть интересным для других»
36–45	«Меня интересует только достижение моей цели, и я игнорирую всё, лишь бы её достичь»
46–50	«Мне трудно заботиться о том, что происходит вокруг меня»
51–55	«Мне не нравится то, как люди меня всё время оценивают»
56–70	«Я самый умный, самый мудрый, самый сильный, самый быстрый и самый красивый из всех, кого я знаю»
71–80	«Я убеждён, что за мной охотятся мощные враги, и повсюду находятся их агенты. Я уверен, что все они за мной постоянно следят»
81–85	«Я могу доверять только одному другу. И этого особого друга вижу только я»
86–95	«Я не могу ничего воспринимать всерьёз. Чем серьёзнее ситуация, тем более смешной она мне кажется»
96–100	«Я понял, что мне очень нравится убивать живых существ»
Лечение безумия

Заклинание умиротворение [calm emotions] может подавить действие безумия, а заклинание малое восстановление [lesser restoration] может избавить от краткосрочного или долговременного безумия. В зависимости от источника безумия, могут помочь заклинания снятие проклятья [remove curse] или рассеивание зла [dispel evil and good].

От бессрочного безумия может помочь заклинание высшее восстановление [greater restoration] или более сильная магия.
