Intoxicated / Drunk
Опьянение происходит поэтапно, по мере того как выпивающий движется к потере сознания. Он находится в особом состоянии, известном как «опьянённый». Оно измеряется в 10 степенях. Напиток может дать существу одну или несколько степеней опьянения, как указано в описании этого напитка.

Существо, имеющее иммунитет к состоянию отравленный, не может стать пьяным, а существо, совершающее с преимуществом спасброски против отравления, также совершает с преимуществом спасброски против опьянения.

Если уже пьяное существо попадает под другой эффект, вызывающий опьянение, его текущее количество степеней опьянения увеличивается на величину, указанную в описании эффекта. Существо подвержено эффекту своей текущей степени опьянения, а также всех более низких степеней.

Эффект, устраняющий опьянение, снижает количество его степеней, как указано в описании эффекта. Все эффекты более высокой степени опьянения оканчиваются, если количество степеней опьянения существа снижается ниже 1.

Каждый час количество степеней опьянения существа уменьшается на 1. Кроме того, окончание продолжительного отдыха снижает количество степеней опьянения существа до 0. Если у существа было 5 или выше степеней опьянения, оно становится отравлено в течение 4 часов, а также подвержено сильной головной боли.
Степень	Эффект
1	Вы навеселе.
2	Пассивное Внимательность уменьшено на 5.
3	Ухудшение координации. Помеха на проверки Силы, Ловкости и Телосложения.
4	Заплетык языкается. Помеха на проверки Интеллекта, Мудрости и Харизмы.
5	Шатает. Помеха на броски атаки и спасброски.
6	Скорость уменьшена вдвое.
7	Атаки по вам совершаются с преимуществом.
8	Вертолёты. Если вы ни на что нопираетесь, вы падаете ничком в конце своего хода.
9	Рвота. В течение 1 минуты вы каждый ход тратите действие на сблёв. По истечении этого времени вы теряете 1 степень опьянения.
10	Без сознания до наступления утра.
