Что ты мне доверил, что заставляет меня каждый раз рисковать ради тебя?

На какое животное я, по твоему мнению, похож?

Какое ласковое прозвище ты мне дал?

Как я спас тебе жизнь, когда мы впервые встретились?

Какой небольшой подарок ты мне подарил, который, как ты заметил, я всегда ношу с собой?

Какую ложь ты мне рассказал о себе, в которую я абсолютно верю?

В чем мы соревнуемся в дружеском духе?

Почему ты ведешь себя по-другому, когда мы одни, и по-другому, когда вокруг есть другие люди?

О какой угрозе ты просил меня позаботиться и почему ты об этом беспокоишься?

Что я недавно убедил тебя сделать, что привело нас обоих к неприятностям?

Что я узнал о твоем прошлом, что

я держу в секрете от других?

Кого ты знаешь из моего прошлого и как они повлияли на твои чувства ко мне?

На какое обещание ты заставил меня согласиться, если ты умрешь на поле боя?

Почему ты задаешь мне так много вопросов о моем боге?

Ты сказал мне защищать одного члена нашей группы больше всех, даже больше тебя самого. Кто это и почему?

Почему ты так глубоко доверяешь мне?

Что я сделал, что заставляет тебя быть осторожным со мной?

Почему мы держим наше общее прошлое в секрете?

Мы знали друг друга задолго до того, как эта группа собралась вместе. Как?

В каких повседневных делах ты обычно помогаешь мне вне поля боя?

Какой страх я помогаю тебе преодолеть?

О какой услуге я просил тебя, и ты не уверен, что сможешь ее выполнить?

Какое странное хобби или странное увлечение у нас обоих?

Какой секрет о себе ты доверил только мне?

Что заставило тебя понять, что мы станем такими хорошими друзьями?

Что я делаю, что тебя раздражает?

Почему ты берешь меня за руку ночью?