### Список известных наркотиков:
1. [[Сухогриб]] 
2. [[Адамантовый корень]]
3. [[Гоблинский заусенец]]
4. [[Лауданум]]
5. [[Аббаса]]
6. [[Осинный мед]]
### Сухогриб - галюциноген
Выварка из сильных галлюциногенных грибов Сухростов, попадание на слизистую организма критически поражает нервную систему, парализуя тело на 10–15  минут, но оставляя сознание смотреть на мир по-другому.

Четвертая доза в течение 8 часов смертельна.
### Адамантовый корень - мефедрон
Разбавленная в вине психоактивная соль, при употреблении вызывающая эйфорию, чувство лёгкости, снижение боли и враждебности, а также постоянное желание ходить и ускорение темпа речи.

Существо получает помеху в мудрости и ловкости, но преимущество в выносливости и интеллекте.

Четвертая доза в течение 8 часов смертельна.
### Гоблинский заусенец - крокодил 
Сильная опиумная смесь с настолько сильным эффектом расслабления, что некоторые чувства просто отключаются. Употребивший это на два часа теряет всякое чувство опасности и ощущение боли.

Существо автоматически проваливает все спасброски, но получает лишь три четверти урона.

Третья доза в течение 8 часов смертельна.
### Лауданум - героин
Маковая смола, спрессованная с маленькие кубики для втирания в десна. При употреблении на 5–7 часов вызывает эффект расстройства координации движений и эйфорию.

Существо получает преимущество Харизма (Убеждение), если его намерения дружественные. А также скорость передвижения снижена на 10 футов.

Употребление 3 доз в течение недели вызывают зависимость.

Пятая доза в течение 8 часов смертельна.