### Международные языки общения:
Нишу Всеобщего или Всенародного языка занимает Атемский, наследный язык лунных эльфов который перешёл человеческим племенам жившим на территориях павшего королевства. Популярность языку принесло Арланское Королевство, построившее огромную торговую сеть трактовых дорог в 800-х годах Эпохи Мира. Язык имеет множество наречий на разных границах государства, но все носители легко понимают друг друга и выделяют происхождение по наречию. В письменности Атемский использует латинский алфавит, а звучит как англосаксонский.

Так же огромное количество жителей Есферии знает Дварфийскую Руну, но не умеет на ней писать. Это обусловлено тем, что только дварфийское королевство Жанш'Чак сохранило своё структуру и торговые маршруты пока в мире доминировали драконы.

Человеческие языки: 
Атемский - язык Арлании, сформировавшийся из языка жителей падшего королевтва Атеиона, и ставший самым популярным языком на Атараксионе. Начиная 200 лет назад почти все книги и документы написаны именно на этом языке. 

Имперское Слово/Кордаэвенский - язык Золотого Престола Кордаэвен, искусственно созданный языковедами императорского окружения, чтобы максимально отличатся от Атемского, и силой насаженный жителям юга.  

Дикое наречие - язык большинства кланов в Карстарасе, в основном применяется более традиционными кланами во время набегов или битв что бы враги их не понимали. Звучит как рыкающее-жевание, и практически не имеет граматики в силу своей прямоты. 

Береговое Слово/Калисийский - язык гуманоидных народов Калисийского полуострова. Хоть кланы с этих земель и входят в состав Карстарас, но все же в силу преобладающей морской торговли развили иной диалект со временем преобразовавшийся в самостоятельный язык.

Исфарит - язык кочевников из пустыни Арехаза. Преобладающее число носителей этого уникального языка приходят из Оазиса Исфар, и служат его торговой кампании. 

Кусодийский - язык кусоди, аборигенов с Остров Свободы. Язык больше похож на крики обезьян, чем на человеческую речь, не имеет алфавита и даже не изучаем другими людьми.

Глифари - язык волшебников и студентов Великого Университета Телавер. Это унифицированная система наименования заклинаний и заклинательных фраз, произносимых во время накладывания. 



Языки других рас: 
Дварфийская Руна - исконный язык Дварфов, которым бог камня Мунтил, наградил первых дварфов за создание его статуи. Язык столь же монолитен как и его носители, за все время известно лишь о двух сформировавшихся диалектах: Степном и Даркийском (используемый дварфами из Черной горы). Письменность представляет собой гибрид рун титанов и человеческих письма. 

Гномская Руна - язык Гномов, полностью скопированный ими с дварфийского с изменением звонкости некоторых звуков. В письменности тоже полностью повторяет Дварфийскую Руну, но применяющий вертикальное письмо.

Великаний Гул - язык голиафов и великанов. Голиафы говорят на нескольких собственных диалектах, вбирающих в себя заимствования из языков, рядом с которыми они живут.

Высший Эльфийский - распространённый на просторах Атараксиона язык Высоких, Лесных, Солнечных, Лунных эльфов, дриад и сильванов. В древности образовавшийся путём трансформации Старо Эльфийского из-за культурного смешения с другими расами и желания возвысится над ними. Высший Эльфийский текучий, с утончёнными интонациями и сложной грамматикой. Эльфийская литература богата и разнообразна, а стихи и песни известны среди представителей других рас. В письменности использует более округлый алфавит Эспруар.

Старо Эльфийский - язык на текущий момент применяемый лишь феями не покидавшими Эльвирию, дроу и кровавыми эльфами.

Символы Бездны - язык демонов и тифлингов. В древности являлся рунным письмом для демонических ритуалов, но трансформировался в уникальный язык. Звучит как змеиное шипение, а в письменности представлен красивыми, но чуждо острыми символами.

Назджа - язык, на котором разговаривают наги. Как и Высший эльфийский, назджа произошёл от Низшего эльфийского и его начертание напоминает эльфийские письмена. Один из немногих экземпляров письменности наг - трактат полководца Фандориана - написан на водостойкой бумаге.

Язык зверолюдов - язык, на котором общаются зверолюды, сборная солянка из различных языков. Имеет огромное множество локальных вариантов, и то, что все зверолюды худо-бедно понимают друг друга, можно считать не иначе как чудом. С письменной формой всё ещё хуже - зверолюды используют алфавиты тех рас, рядом с которыми они живут, и даже им бывает сложно понять надписи на других диалектах их собственного языка.


Языки существа из иных Планов: 
Ангельское письмо/Божественный
Драконий вой 
Первичный язык духов 

