*Организация в [[Арлания|Арлании]]*
__________
Мировозрение: Нейтральное, законно-нейтральное.
______
Девиз: "Арканум вечен и бесконечен"
_____
Убеждения:
	**Магия опасна, её нужно контролировать.** - 
	**Знания и история истинная сила** - 
	**Все ради прогресса** - 
________
Цели: 
_______
**Звания**: 
1. **Студент**, только прибывший на первую четверть ученик, не обознанный в магии совсем или чародей не управляющий хаотичным плетением внутри себя.
2. **Э'лир**, это низшая ступень в аркануме. Это слово переводится как "видящие" и символизирует осознание студентами того, что не все в мире такое, как мы видим своими глазами.
3. **Ре'лар**, это переводится как "говорящий". Студенты способные по собственной воле произносить и преводить в дейстие заклинания, получают титул Ре'лара, кроме того для получения этого титута за студента должен поручится некий из магистров.
4. **Эл'те**, это переводится как "следующий". Как полноправные заклинатели релары могут начать иследовать любую область арканума, и достигая в этой работе первых успехов они получают титул Эл'те.  
5. **Арканист**, закончивших свое обучение, и достигших большого прогресса в своих изысканиях, и достигших высшего мастерства студентов называют  арканистами.
6. **Магистр**, арканисты желающие остатся в университете и продолжать свои исследования внутри или с поддержкой унивеситета Телавер, то у них есть две возможности стать професовром какой-то школы магии или  т.е. Магистром или стать простым преподователем т.е. Таном
7. **Архиарканист**, в современное время это титул скорее не главы, а управляющего политической и экономической стороной Ордена. Но прошлом на эту должность выбирали великих волшебников и чародеев, что своей магией могли менять реальность под себя.
_______
Описание:
_______
Известные члены: 
_________
Локации:
__________
#### Иллюстрации:
