*Бог Орков Воинов, Кровавый Бог Ярости*
**Пантеон:** Орда
**Домен:** Войны, Крови, Апокалипсиса
**Символ:** Сжатая в кулаке капля крови
**Мировозрение:** Хаотично-злой
**Возраст:** 1,1 млн лет
**Ранг:** Старший Бог

Багургл, бесспорный правитель пантеона орков, повелевает своим детям плодиться и размножаться, чтобы они могли служить инструментом его мести эльфам, людями и дварфам. Чтобы досадить богам, отвергнувшим его, Багургл ведет своих орков по пути нескончаемой резни, питаемой бесконечным гневом, стремясь уничтожить цивилизованный мир, и упиваясь его страданиями.  

Орки от природы хаотичны и не организованы, больше полагаясь на эмоции и инстинкты, а не рассуждения и логику. Только уверенный в себе, харизматичный орк, из тех, кто познал прикосновение воли и могущества Багургла, может контролировать других орков в племени.

Избранное меньшинство Багургла это его личные избранники. Орки не могут прославиться в своем племени, избрав Багургла; он выбирает их. Орк может клясться в своей преданности Багурглу, но лишь те, кто доказал это могучими подвигами и свирепостью на войне, считаются истинно верующими. Багургл выбирает этих воинов, посылая каждому яркое видение или сон, которое означает вступление в его ближайшее окружение.

Те, кому явился Багургл, в результате часто преображаются физически и психологически. Некоторых это доводит на грань безумия, и они начинают постоянно бормотать о предзнаменованиях и пророчествах, а иные приобретают сверхъестественную силу и восходят на лидерские позиции.

**Шрамы Багургла.** Лишь некоторым оркам, познавшим прикосновение мощи Багургла, дарована высшая честь нести малую часть ошеломляющей ярости бога в битву в виде различной магии, усиливающей их оружие и помогающей племени победить. Чтобы стать Безкровный Багургла, орк, избранный Багурглом, должен вырезать себе селезенку в качестве знака преданности, жертвуя сосудом своей крови в обмен на божественную силу. Эти осененные богом орки почитаются как живые проводники связи с Багурглом, их уважают, даже когда они стареют и слабеют.