Местоположение: [[Гринворт (Портовый город)]], Арлания
_____
НПС: 
	Клинок Рассвета: [[Аот Фезим]], 
	Латники: Миваль Руск, Григор Немецк, Глєр Берск, Брен Ер, Фодель Дотск, Делин Штормвинд, Кетот Уутракт, Канитар Дайрнин, Рэндал Бакмен, Умберо Агост.
	И 30 рекрутов.
___
Каменное двухэтажное здание, увешанное геральдическими символами [[Серебряный Авангард|Серебряного Авангарда[[]] и Церкви Белой Длани, и с небольшим сколоченным деревяным дозорным постом, где держат караул рекруты Авангарда. Все усеяно черными крестами на белом полотне. Первый этаж оборудован как место для собраний с подобием арсенала, под стенами стоят стойки с мечами и доспехами, начищенными до блеска. В центре этой комнаты стоит большой округлый стол, на котором легко заметить карту столичного града, и небольшой хрустальный шар - Реялт, используемый для связи с отрядами в патруле. Второй этаж более прост и наполнен множеством двухярусных кроватей с небольшими сундучками рядом. В дальней от лестницы части этажа простыми досками отделана одна комната капитана этого Аванпоста - Клинка Рассвета Аота Фезима. Отсюда же самодельная лестница ведёт на верх в дозорное гнездо. В дневное время отряды рекрутов патрулируют улицы и контролируют стены город на признаки нежити или других монстров. В ночное время латники являются дополнительной стражей для преторов и викариев городской власти, и для некоторых благородных из знатных родов, которые поддерживают Церковь Белой Длани.
____
Услуги и товары:
* Здесь материальную и силовую поддержу может получить любой член самого Серебряного Авангарда или Церкви Белой Длани.
 * Кроме этого, любой достаточно благородный авантюрист может получить церковное благословление защиты от темных сил.
 * Вступление в Авангард проводится в самой Церкви Белой Длани.