*Местоположение: [[Гринворт (Портовый город)]], Арлания*
_______
НПС: [[Блас Дешлин]], [[Марта Дешлин]], [[Овейн Дешлин]], 10 слуг, 20 стражников 
_______
Описание: За не самым высоким светло-каменным забором, на усеянном деревьями участке стоит трёхэтажное из пурпурового блока, текстурой непонимающего сланец. Внешне стены и окна украшены орнаментами напоминающими ювелирный узор для браслета или другого подобного украшения. А над самым входом будь то бы настоящий зияет большой белый алмаз, который на самом деле очень искусно сделан из стекла. Внутри первый этаж наполнен общими залами и просторными гостиными, для пышных приемов. Помимо дорогой мебели, повсюду расставлены примеры украшений которые производит Арланский Самоцвет. Второй этаж, на который ведет изысканная стеклянная лестница, состоит из гостевых покоев, бань и других практически полезных комнат. А вот третий этаж это пространство для хозяев дома, полутемные коридоры ведут к огромным комнатам Бласа, Матры и их сына Овейна. У каждого из рода Дешлинов, свой вкус на жилью и по этому каждый обустраивал комнату для себя сам. По всему дому всегда снуют личные стражники Бласа, которые как и слуги, имеют ночлежку в подвальных помещениях. Кроме того опытный наблюдатель легко заметит пол дюжины скрытных лучников, постоянно меняющих положения на деревьях.
_______
Услуги: Блас Дешлин как владелец почти всего ювелирного промысла в Портовом Гринворте, живёт роскошную жизнь устаивая немыслимое количество приемов даже в военное время. Помимо того, для самых важных клиентов он лично делает все украшения, да только цена за них может равняться казне какого-то малого городка близь границы.
_______
(на карте №46)
