Местоположение: [[Гринворт (Портовый город)]], Арлания
______
НПС: Атал и Бериус Фалоны, Неора Гоблидавки, Альберих Зарканан и еще немного меньших продавцов.
______
Описание: На открытой площади Северного Ветра, расположены пару десятков прочно поставленных палаток ряды наполненные товарами привезёнными с Островов свободы, Жаншчака, Синдерфела и других стран. На прилавках видны не только продукты, овощи, фрукты и мясо, а и разнообразная повседневная утварь начиная с маленьких кухонных ножей заканчивая магическими часами и элементальными каминами. Самыми популярными поставщиками и торговцами являются два брата элементаля земли Атал и Бериус Фалоны. Атал продает в основном простое кованое оружие и инструменты для жителей, а Бериус торгует более искусными металлическими предметами по типу кастрюли, канделябры и строительные элементы по типу шлямбуров или петель. А так же достаточно посещаемой стал прилавок Неоры Гоблидавки, женщина минотавр-дубильщик, ее товары это в основном кожаные накладки, части седел и уздечек, бурдюки и плотные кожаные сумки. И очень молодой дварфийский парнишка гончар Альберих Зарканан, что прямо здесь за прилавком на самодельном гончарном кругу ваяет кувшины, графины и вазы для простолюдинов. Вся площадь разделена на 5 рядов по 8-9 прилавков, смотря как широко, кто раскладывается. 
______
Услуги: Здесь в основном можно приобрести простые предметы для повседневного использования изредка можно найти какие-то ценности или украшения. Список товаров приложить позже.  