Местоположение: [[Гринворт (Портовый город)]], Арлания
_________
НПС: [[Лиера Североветренная]] хозяйка гостиницы, 8 служанок, 6 вышибал.
_________
Описание: Гостиница “Полный Клевер”, расположена в оживлённом Портовом Гринворте. Здание стоит на в самом центре города, с видом на сухие дома с острыми крышами. Сама гостиница сделана из множества остатков кораблей, поставленных друг на друга что бы образовать квадратное здание с двориком внутри. А сам внутренний дворик от морского палящего солнца защищает натянутый корабельный кливер. Фасад и фундамент гостиницы укреплены из светлого песчаниково-каменного блока, украшенного морскими мотивами и резными изображениями кораблей на волнах. Крыша покрыта черепицей выцветшего голубого цвета, из стен торчат куски кормы и бушприты кораблей, а окна обрамлены ставнями как у пушечных бойниц, выкрашенными в темный синий цвет. При входе гостей встречает массивная дверь из морёного дуба с латунными ручками в виде якорей. Внутри гостиницы царит атмосфера корабельной каюты капитана. В холле стоит большой камин, украшенный ракушками и кораллами. Стены украшены картинами с изображениями морских пейзажей и старинных карт. Мебель выполнена из дерева, обитого тканями с морскими узорами. В углу холла стоит старинный штурвал, а рядом – модель парусника, который когда-то бороздил морские просторы. На столах стоят лампы в виде маяков, освещающие помещение мягким светом. Верхние этажи разделены на 16 просторных комнат. Сами же комнаты для гостей просторные и светлые, с большими окнами как на кормах у кораблей, из которых открывается вид на проулки. В каждой комнате есть удобная кровать с пуховыми подушками и одеялами, а также небольшой столик и кресло для отдыха.
__________
Напитки: Пряный яблочный сидр (3мм), Кофе по-нумеронски (на морской воде, 8мм)
_______
Пища: Тэмпура из тентаклей (3мм), Рагу по-матроски (8мм), Жареные лягушки на палочке (6мм), Жаркое из морской рыбы (1 см), Запеченная тигровой рыбы (3зм).

(на карте №35)
