*Бог Камня*
**Пантеон:** Вечные ремесленники (Пантеон Подгорья) 
**Домен:** Знаний, Кузни, Порядка, Горы
**Символ:** Тёмная гора расколотая у подножья самоцветом
**Мировоззрение:** Нейтральный
**Возраст:** 700 тысяч лет
**Ранг:** Старшее Божество

Воистину, один из сильнейших богов, рождённых после заключения Детей Аббадона. В Есферию он пришёл тогда, когда плоским мирам, создаваемым потомками Света, не хватало сил, чтобы разрастись. Он сам явился из камня — грубый и неотёсанный — стремился уподобиться титанам и сравниться с ними в силе.

Много веков он исследовал и изучал, как Честивые* плели узоры на мирах, украшали их светом звёзд, музыкой ветров и запахами растений. И среди всей этой красоты больше всего ему приглянулся блеск звёзд. Полюбилась ему их создательница — [[Айша]]. Он славил её руки и красоту её творений, и желал её всем сердцем. Но все в чудесных садах Арки Экзандрии знали, что коварный арлекин [[Фугарт]] положил глаз на Айшу.

И возжелав, дабы она стала его парой, Мунтил ушёл на века в творение. Он вершил и изменял миры, воздвигал в них горы вместе со своими помощниками — [[Великаны|великанами]]. Никто достоверно не знает — были ли они его детьми или творениями его великой магии, — но истинно одно: все они — великие наследники его силы. Вместе они создали почти все известные ныне горы и скалы. Но Мунтил всё равно не верил, что этого достаточно. Великаны, гордые и радостные от своего творения, стали жить в горах, перестав помогать своему богу — и он отрёкся от них. Ведь жаждал он отразить на земле подлинную красоту звёзд.

В долгих муках и раздумьях он обрёл прозрение от самого Света — и в тот же миг принялся творить самоцветы. Великое множество их он сотворил: рубины, бриллианты, сапфиры, изумруды, опалы, цирконы… И вот, довольный результатом — уподобленным звёздам Айши — он пришёл к ней с даром. Но в этот миг он понял, что напрасно тратил века, создавая такую красоту, — ведь Великий Арлекин уже делил ложе с Богиней Космоса.

Гнев охватил его разум. Он снизошёл на землю метеоритом, расколол её и намерился уничтожить камни в очаге планеты. Но узрели их [[дварфы]], и радость их от увиденного смягчила сердце Мунтила. Проникся он любовью к этим невечным, но столь счастливым созданиям, и решил покровительствовать им — являя им чудо своей магии и приходя к ним в образе огненного великана.
