Орки — дикие грабители и налетчики; у них сутулая осанка, низкий лоб и свиноподобные лица с выступающими нижними клыками, напоминающими бивни.
### Выразительные Черты 
**[[Багургл]] Оскаленный.** Орки поклоняются Багурглу, сильнейшему из орочьих богов, являющемуся также их создателем. Орки верят, что в древние времена боги собрались и поделили мир между своими последователями. Когда Багургл выбрал горы, оказалось, что их уже забрали дварфы. Тогда он выбрал леса, но там уже поселились эльфы. Что бы ни выбирал Багургл, все уже было занято. Другие боги смеялись над Груумшем, а он отвечал яростным ревом. Схватив свое могучее копье, он опустошил горы, сжег леса и прорезал в полях огромные овраги. Такова будет роль орков, объявил он, — забирать силой или уничтожать все, в чем другие расы им отказывают. И по сей день орки ведут нескончаемую войну с людьми, эльфами, дварфами и прочими народами. Оркам особенно ненавистны эльфы. Эльфийский бог Медит наполовину ошрамировал тело Багургла меткими выстрелами из лука. С тех пор орки испытывают особую радость, убивая эльфов. Превращая эту травму в ужасный дар, Багургл дарует божественную мощь любому своему воину, который добровольно шрамирует себя в его честь.

**Племена как чума.** Орки собираются в племена, которые распространяют свою власть и утоляют кровожадность, разграбляя деревни, пожирая или прогоняя бродячие стада, и убивая любых гуманоидов, которые осмелятся выступить против них. После уничтожения поселения орки дочиста разграбляют все сокровища и иные полезные вещи, которые можно использовать в своих землях. Остатки деревень или стоянок они сжигают, а затем уходят туда, откуда пришли, утолив свою жажду крови.

**Странствующие падальщики.** Жажда разрушения толкает орков селиться в пределах досягаемости новых целей. Они редко оседают на местах и не преобразовывают руины, пещерные комплексы и деревни побежденных врагов в свои укрепленные лагеря и крепости. Орки строят только для защиты, не внося в постройки никаких новшеств или улучшений, ограничиваясь грубыми частоколами с насаженными телами своих врагов или траншеями и рвами с торчащими из них колами. Когда на захваченной территории заканчивается пища, племя орков делится на бродячие банды, которые ищут новые земли для охоты. Когда они возвращаются с трофеями и новостями, выбирается следующая самая богатая цель. Затем племя движется всей массой, проделывая свой кровавый путь к новой территории. В редких случаях лидер племени решает закрепиться в укрепленном логове на несколько десятков дней. Орки такого племени разбредаются по большой территории, чтобы прокормить себя.

**Лидерство и мощь.** Племена орков в основном патриархальны и щеголяют яркими и кричащими названиями, такими как Многострелы, Кричащий глаз, Губители эльфов. Время от времени могущественный военный вождь объединяет рассеянные племена орков в единую неистовую орду, которая попирает другие племена и поселения людей с позиции силы. Сила и власть — величайшие добродетели орков, и они принимают в свои племена всех могучих существ. Отвергая представления о расовой чистоте, они с гордостью приветствуют огров, троллей, полуорков и орогов в своих рядах. Орки также уважают и боятся размера и силы злых великанов, и часто выступают в роли их охранников и солдат.

**Орочьи полукровки.** Моргала, орочья богиня плодородия и жена Багургла, требует от орков постоянного и безразборного деторождения, тем самым увеличивая орду поколение за поколением. Стремление к размножению у орков сильнее, чем у остальных рас, и они легко скрещиваются с другими видами. При скрещивании с гуманоидом аналогичного размера и роста (например, человеком или дварфом), потомством будет орк или полуорк. В случаях скрещивания с огром, потомством будет полуогр с пугающей силой и грубыми чертами.
### Орочьи Вожди 
Боевой вождь орков это самый сильный и коварный член племени. Его правление длится до тех пор, пока он поддерживает страх и уважение среди членов племени и регулярно удовлетворяет их кровожадность, иначе он будет казаться слабым.

**Наследники резни.** Багургл дарует особые благословления вождям, которые постоянно проявляют себя в бою, и наполняет их частичкой своей дикости. Одаренный боевой вождь обнаруживает, что его оружие врезается глубже во врагов, позволяя ему устраивать большую бойню.

*Король Гарош Адский Крик*

Король Обальд из племени Многострелов — легенда среди боевых вождей Забытых Королевств, и самый знаменитый вождь орков в истории D&D.

Будучи умнее и интуитивнее, чем большинство орков, Обальд убил своего вождя, чтобы занять его место. Искусный в военном деле и известный своим буйным нравом, он прослыл свирепым противником в бою. На протяжении многих лет он присоединял другие племена к своему, пока не возглавил орду тысяч.

Обальд использовал свою силу и влияние, выкраивая себе царство на Хребте Мира — гряде гор, контролируемых многочисленными крепостями дварфов, людей и эльфов.

После годов кровавого конфликта с более цивилизованными соседями, Обальд сделал немыслимое, и заключил мирный договор с врагами. Этот договор смутил многих орков, находившихся под его командованием. Договор был либо хитрой уловкой Обальда, чтобы выиграть время для усиления армии и решающего натиска на Дикие Рубежи, либо он служил тревожным признаком того, что Обальд оставил пути Груумша и подлежит уничтожению.
### Богоизбранные орки 
Когда орк убивает эльфа во имя Груумша и преподносит ему тело врага как жертву, может появиться проявление бога. Он требует добавочной жертвы: один глаз орка, как символ потери Груумша от рук его великого врага Кореллона Ларетиана.

Если орк вырывает свой глаз, Груумш может одарить его способностью к заклинаниям и особой благосклонностью, также как и правом называть себя Оком Груумша. Этот дикий поборник бога резни даёт советы вождю предсказаниями, а в бою бросается первым, чтобы обагрить свое оружие кровью.
### Ороги 
Ороги это орки, одаренные удивительным интеллектом, который обычные орки считают даром богини Лутик. Как и их богиня, ороги предпочитают жить под землей, но нехватка пищи часто приводит их на поверхность для охоты. Орки уважают силу и хитрость орогов, и один орог может возглавить военную банду орков.

**Сильные и умные.** Ороги используют свою силу, чтобы запугивать других орков, и свой интеллект, чтобы удивлять врагов на поле боя. Многие самоуверенные командиры эльфов, людей и дварфов наблюдали как «простой» военачальник орков выполняет хитрый маневр с фланга и уничтожает вражескую силу, и им невдомек, что им противостоял орог.

Когда ороги встречаются в большом количестве, они собирают свои собственные отряды в составе большой орды. Они всегда на передовой линии атаки. Опираясь на превосходство в силе и знание тактики, ороги преодолевают все, что встает на их пути.

Некоторые племена орков специально ищут орогов для усиления своих рядов. Превосходство орогов делает их идеальными лидерами и смертельными противниками для боевых вождей, которые должны опасаться вероломства орогов.

**Отрешенные убийцы.** Не желая ничего кроме разрубания своих врагов на куски, своим присутствием ороги являют ужас на поле боя. У них нет привязанности к родителям, братьям и сестрам, а также им чужды понятия любви и преданности. Они поклоняются орочьему пантеону богов — Груумшу и Лутик — потому что верят, что они имеют запредельную силу, а физическая мощь это все, что они уважают.

**Слуги тьмы.** Не имеющие доверия среди орков, некоторые ороги образуют отряды наемников, которые продают свои услуги тому, кто заплатит больше остальных. До тех пор, пока им платят, наемники ороги служат элитными воинами и ударными отрядами для злых колдунов, порочных великанов и других злодеев.
### Боги Орков 
