Вы просыпаетесь снова в море, недалеко в нескольких километрах от вашего судна виднеются бирюзовые берега Худой Косы. Море со спокойным утренним бризом наполняет паруса Ястребиного Крыла, и гонит его на север по верному маршруту. Но вся команда уже давно не спит, точнее она почти не спит последние дни. Каждый из матросов следит за морем, небом и землёй. Все это ради того, чтобы курс оставался истинно верным ведь Разиель и офицеры боятся, что здешние воды оказались под каким-то магическим влиянием. Неторопливо, не давая все ещё свежим ранам после боя с Н'стизой снова открыться, каждый из вас поднимается в капитанскую каюту, где Разиель с красными глазами, снова и снова проверяет курс на Монте-Бэй. Совсем не обращая внимания на окружение. Раскинувшись на своём бархатном кресле, он на пару мгновений отрывается от карты и приборов даря краткий взгляд своим офицерам…

Словно глухой удар колокола, что-то прерывает мысли Разиеля, волны будто манят его открыть книгу. Быстро пробегая по страницам, тебе открывается новая надпись:

Разиель, друг мой. Это все очень странно. Миссия этого корабля, а точнее этих людей на нем хранилась лучше, чем самые грязные секреты короля. Раз моего агента и так уже похитили, то нет смысла держать его личность в тайне. Его зовут Джарет Плот, бывший ученик в университете Телавер, не способен в магии, и поэтому решил стать первооткрывателем. И он единственные живой человек, который видел подводный храм «бурешторма» и остался при своём уме. Я не сомневался, что наги будут хотеть избавиться от него… Но этот Жнец, я о нем не слышал до твоего сообщения, но теперь горю желанием побыстрее избавится от него. Я знаю, что это сверх того, что я обещал вам на Тал'аруне о лёгкой прогулке по морям, но мне действительно нужен этот человек. Поэтому прошу тебя и твою команду разыскать его, в награду я позабочусь ваши богатства были сравнимы с моими.