Местоположение: [[Гринворт (Портовый город)]], Арлания
_______
НПС: [[Адам Поуридж]], [[Мерсанна Поуридж]], Гринвортская стража 10 человек.
______
Описание: Само поместье выстроено в Арланском каменном стиле, в нём два этажа. В интерьере полы застелены коврами, на стенах висят картины с видами Сонцепадного плато и Дакарианских лесов. Первый этаж – это гостиная и столовая. Справа от двери около лестницы, ведущей на второй этаж, можно заметить некоторый беспорядок, тут составлены ящики, на одном из них положен вверх ногами маленький круглый столик. Слева находится столовая, у стены рядом с креслом на низком столике стоит Бутылка Шумолеского Баловника. Ещё дальше в углу стоит шкаф, в котором сложена одежда высшего класса. Ближе к середине на круглом ковре стоит тоже круглый стол и два кресла рядом, на столе расставлена серебряная посуда. За столиком у стены имеется ещё один шкаф с вещами и шкаф, на полках которого расставлена серебряная посуда. Поднявшись на второй этаж, также можно увидеть некоторый беспорядок – некоторые картины стоят прямо на полу. В правом углу есть маленький круглый столик с серебряной посудой на нём и два кресла рядом. Пройдя по балкону налево, можно попасть в спальню. Тут стоит двуспальная кровать, накрытая зелёным шёлковым покрывалом. За кроватью есть комод, сундук и составлены штабелем табуреты. На комоде помимо пары книг и двух бутылок вина, можно заметить огромные тома в деревянных корках о военном деле и осадах городов. Справа от кроватей угол занят перевязями свитков, футлярами от них и парой шкафов, на полках которых выставлены фигурки изображающие типы войск. Между книжными шкафами стоит скамья на которой неакуратно навален набор доспехов, выше на стене висит длинный меч.