Местоположение: [[Гринворт (Портовый город)]], Арлания
______
НПС: скриб [[Хардар Рик]], светоч-инквизитор [[Даниель Ф'еарлан]], храниетель [[Клеймунд Тоц]], 8 вестников,14 послушников. 
_____
Описание: Это большое деревянно-каменное здание постоенное в европейском стиле [[Церква Белой Длани|Церковью Белой Длани]]. Если смотреть сверху оно выполнено в виде креста. Вход это массивная двойнная дверь из светлого дуба. За которой у подножия, украшеных орнаментами, стен поставлены 12 световых колодцев (чаши с водой, которые жрецы храма наполняют малым количеством магии для повышения и укрепления здоровья жителей Гринворта). В месте перекрестия частей здания находится Рекул - округлый бассейн полметра в глубину, наполненный водой, по которому в маленьких лодочках плавают свечи, поствленные прихожанами за разные молитвы и цели. Направо от него находится крыло лазарета. Отделенное точной стеной оно содержит 20-25 простых коек на которых служители Акатоша лечат легко больных или раненных жителей. Налево от Рекула находится архивное крыло, где специально обученые послушники вместе с одним скрибом из библиотеки Университета Телавер, ежедневно записывают все события в городе и переписывают стареющие книги и свитки из архива. Сам архив находитя в подвальных помещениях храма. Вперед же от Рекула жилое крыло с очень простыми клеиями для послушников и обстроенными личными покоями для светочей и хранителя.  
______
Услуги: 
	1. Покупка разного рода церковных припасов: святой воды, благовоний, свечей, бумаги и чернил, святых символов, молитвенников.
	2. Создание и привязка разного рода оберегов разной степени силы.
	3. Лечение и легкие операции.
	4. Отпущение грехов и исскупления. 
	5. Настройка магических артефактов. 
	