Тал'Арун – это остров-столица [[Северные Острова Свободы|Северных Островов Свободы]], подконтрольных Арлании. Самый большой остров к северу от экватора известный людям. Ещё из далека подплывая к Островам Свободы, вы уже будете видеть пик Тал'Арун высокий шпиль из камня, естественное образование после схождения морей. Моряки до колонизации, а пираты и после, называют его маяком свободы. И когда кто-то из местных далеко от дома заводит разговор о там как он тоскует, он никогда не забудет упомянуть о том, как легко ему будет найти путь домой. «Я просто буду следовать за маяком свободы» говорят они. Хоть остров и огромен сам по себе вокруг него все равно полно других участков суши и песочных шапок морских кос.

У вас в памяти навсегда останутся вечера, когда вы с самых высоких крыш Аурун-Бей будете следить за закатным солнцем, исчезающим за Островом Драконьей Пасти, что лежит на западе от Тал'Аруна. Севернее от них всегда загадочный будет лежит Сифальту, остров с одинокими скалами, которые по ночам стают приютом для чудестных морских птиц ласутицений. А юг вам запомнится крепкими стенами Форта Алкарской Звезды, который построили совсем недавно в ответ на агрессию империи. Но постараетесь держаться подальше от острова «Анготол», так местные называют Берег Наг. И в особенности ночью ведь он не просто так назван берегом наг.

#### Сердце Тал'Арун
Аурун-Бей большой город в юго-восточной части Тал'Аруна, это райское место, наполненное кучей народа со всех уголков мира. Тут тебе и гостиницы, с видами на блестящее море, и пабы, в которых наливаю с утра и до самой поздней ночи, и бордели полные белогрудых красавиц, готовых утешить любого, кто умудрился заплыть так далеко от Большой Земли. И тебе резиденции с великолепными приёмами прямо как у дворян на материке, и пылкие драмы меж любовниками островитянок, падких на заморского мужчину. И если забыть про то что видит край вашего ока, то это просто рай в океане, но все же в самом краю взгляда, вы видите нечто что не даёт вам спать спокойно. Вы видите, что за красивыми видами моря сокрыты жестокие корабельные бои, за пабами - мародёрство и разбой, за борделями – заказные убийства то тут то там, за резиденциями – тайные культы, а за драками любовником – странная дикая магия.

Во времена колонизации островов остров заселила зажиточная семья ремесленников под фамилией Мекарт. Первый из них Генрих Мекарт, кроме своей семьи перевёз на острова, несколько семей своих рабочих и крестьян. Поэтому остров очень быстро оброс домиками и стал самым густонаселённым во всем архипелаге, а постоянные корабли с провизией и материалов с материка, то и дело привозили новых поселенцев в поисках лучшей жизни на райских островах. Как первооткрывателям и самой богатой семье тогдашний король и мужчины, которой в последствии стали наследовать титул Губернатора Островов Свободы. С годами маленькая деревушка становилась подобной городам на Атараксионе, а открытие подводных рудников с кристаллами и бриллиантами десяти кратно ускорило этот процесс, и сделало Тал'Арун настоящим сердцем морской торговли.

Но богатство и целые моря наживы, удалённой от мощных материковых армий, привели к быстрому и очень широкому распространению пиратства. Мелкие разбойники грабят пьяниц в портах, корсары и пиратские братства нападают на торговцев в Самоцветном море, зарабатывая на целые корабли, а потом и флоты. Все ближайшие воды вокруг целого архипелага, подконтрольного будь Империи Кордаэвен или Арлании, это кровавые бойни и грабежи. Не редко случается так, что посреди боя королевкой и имперской флотилии приплывают пираты и ломают ход битвы, забирая все что остаётся и порабощая всех выживших.