Древние империи когда-то отбрасывали длинные тени на мир, который сотрясался под ногами великанов. В те потерянные дни эти величественные фигуры были драконоубийцами, мечтателями, ремесленниками и царями, но время славы их расы давно прошло. Тем не менее, даже разделенные на закрытые кланы и разбросанных по всему миру, великаны сохранили старые традиции и обычаи.

**_Древние, как легенда_.** В забытых уголках мира еще остались уцелевшие руины, монолиты и статуи, напоминающие о некогда великой империи великанов, склонившей голову в забвении. По всей земле некогда простиралась их империя, теперь остались лишь разрозненные племена и кланы.

Великаны так же стары, как и драконы, которые были еще юными, когда первые шаги великанов сотрясли основание мира. Расселяясь на новые земли, великаны вступили в жесточайшую войну с драконами, длившуюся много поколений, что привело обе расы на грань вымирания. Ни один из живущих ныне великанов не помнит, из-за чего началась война, но мифы и легенды о славе на заре их расы все еще звучат в их поселениях и крепостях, клеймя позором первых вирмов. Великаны и драконы все еще таят злобу друг на друга, и редко когда могут без боя находиться на одной территории.
### ОРДНУНГ  

Все основные расы великанов — каменные, ледяные, облачные, огненные, холмовые и штормовые — связаны общей историей, религией и культурой. Они все друг для друга родня, и при встрече отбрасывают прочь все амбиции и естественную территориальную враждебность.  

У великанов есть кастовая структура, название которой «орднунг». В этом орднунге каждому великану присваивается его социальный ранг. Благодаря пониманию своего места в орднунге, великан знает, какие другие великаны стоят ниже или выше его, так как нет двух великанов равных по положению. Каждый великан анализирует различные наборы навыков и качеств, для определения орднунга. Целью своей жизни великаны определяют совершенствование этих навыков.

Расы великанов тоже в широком смысле имеют положение в орднунге. Выше всех стоят штормовые великаны, за ними следуют облачные, огненные, ледяные, каменные и потом уже холмовые великаны. Последними идут их родичи, такие как фоморы, этты и огры.

Каким бы ни был ранг великана среди его расы, лидер племени холмовых великанов всегда будет ниже простого каменного великана. Любой низкоранговый великан стоящей выше расы будет иметь ранг выше, чем любой великан нижестоящей расы. При этом если не оказать уважение вышестоящему великану или даже предать его, это будет считаться не злым поступком, а просто неуважением.

### Облачные Великаны 
Облачные великаны живут расточительной жизнью высоко над землей, нисколько не заботясь об участи других рас кроме как ради развлечения. Они мускулистые, кожа у них светлая, а волосы серебряного или голубого цвета.

**_Великие и могучие_.** Облачные великаны путешествуют вместе с ветрами, и могут оказаться в любом месте мира. В трудные времена разрозненные семейства облачных великанов объединяются в единый клан. Впрочем, у них не всегда получается сделать это быстро.

Будучи настроенными на магическую энергетику своих воздушных просторов, облачные великаны могут создавать завесы густых туманов и сами могут превращаться в туман. Они обитают в замках на пиках высоких гор или на прочных облаках, где находятся их владения. Время от времени эти магические облака все еще проносятся по небесам, напоминая о потерянных империях великанов.

Облачные великаны — лучшие заклинатели среди всех великанов; они могут контролировать погоду, вызывать шторм и управлять ветром почти так же хорошо, как родственные им штормовые великаны.

**_Влиятельные правители_.** Несмотря на то, что облачные великаны ниже по рангу, чем штормовые, ведя уединенный образ жизни, штормовые великаны редко вступают в контакт с остальными представителями своего рода. Поэтому многие облачные великаны считают себя обладателями самого высокого статуса и могущества среди других представителей своего вида. Они приказывают стоящим ниже великанам искать для них богатства и предметы искусства, нанимают огненных великанов в качестве кузнецов и ремесленников, и используя ледяных великанов как разбойников, мародеров и грабителей. Глуповатые холмовые великаны служат им громилами и пушечным мясом — иногда они сражаются ради развлечения облачных великанов. Облачный великан может приказать холмовым или ледяным великанам присвоить земли гуманоидов, которые они считают справедливой платой за долгое милосердие.

На вершинах гор и массивных облаков облачные великаны разводят необыкновенные сады. Там растет виноград величиной с яблоко, яблоки размером с тыкву, и тыквы размером с телегу. С этих рассеянных по миру семян и пошли сказания об овощах размером с дом и волшебных бобах.

Человеческая знать разводит охотничьих соколов, а облачные великаны для этих же целей содержат грифонов, перитонов и виверн. Подобные создания часто охраняют сады облачных великанов наравне с натренированными хищниками, такими как совомеды и львы.

**_Богатство и власть_.** Облачные великаны заслуживают свое место в орднунге собранными сокровищами, носимым богатством и подарками, даруемыми другим облачным великанам. Однако, стоимость — лишь одна сторона медали. Роскошь на самом великане и окружение его дома также должны быть дивными и прекрасными. Мешки золота или самоцветов ценятся облачными великанами меньше, чем украшения, сделанные из этих материалов. Создание сокровищ, приносящих уважение, является частью домашнего хозяйства великана.

Облачные великаны предпочитают не красть и не драться за сокровища друг с другом, а ставить их на кон в азартных играх, любя высокие риски и соответствующую награду. Они часто спорят насчет событий, которые не зависят от них самих, например, о жизни малых существ. Положение в орднунге и баснословные суммы можно выиграть или проиграть в споре о военных успехах гуманоидных наций. Вмешательство в конфликт влечет за собой потерю ставки, но такой обман считается жульничеством только если будет обнаружен. В противном случае это ум, чествующий на троне победителя.
### Огненные Великаны  
Умелые ремесленники и организованные бойцы, огненные великаны обитают среди вулканов, потоков лавы и скалистых гор. Это безжалостные милитаристские громилы, чье мастерство в обработке металлов и других материалов военного назначения поистине легендарно.

**_Огненные кузни_.** Крепости огненных великанов находятся около и внутри вулканов или рядом с озерами магмы. Жар, исходящий от тех мест, где они живут, раскаляет докрасна стены их железных крепостей. В землях, где нет источников высокой температуры, им приходится сжигать много угля. Обычно кузни занимают почетные места в их владениях, и каменные крепости великанов постоянно извергают столбы дыма и сажи. В более отдаленных заставах огненные великаны сжигают тонны дров, чтобы поддержать температуру в своих кузницах. Это приводит к тому, что на много километров в округе не остается ни одного дерева, а вся почва покрывается сажей.

Огненные великаны ненавидят холод так же, как их родственники, ледяные великаны, ненавидят жар. Они могут приспосабливаться к холоду, но только с усилиями, надевая тяжелую шерстяную одежду и меха, и поддерживая тепло в очаге, чтобы оставаться в тепле.

**_Боевые эксперты_.** С самого рождения огненных великанов учат воевать. Еще в колыбели родители поют им песни о сражениях. Детьми огненные великаны играют в войну, кидаясь друг в друга вулканическими породами на берегах магмовых рек. Позднее военное обучение становится неотъемлемой частью жизни великанов в крепостях и подземных царствах дыма и пепла. Огненные великаны поют оды о выигранных и проигранных сражениях, а их танцы представляют собой боевое топанье ногами, резонирующее, словно кузнечные молоты в их задымленных залах.

Огненные великаны передают секреты своего мастерства из поколения в поколение, и их боевая удаль происходит не из дикой ярости, а из дисциплины и бесконечных тренировок. Многие враги недооценивают огненных великанов из-за их грубого поведения, и слишком поздно узнают, что те живут сражениями и могут быть хитрыми тактиками.

**_Феодальный строй_.** Гуманоиды, побежденные в войне, становятся вассалами огненных великанов. Вассалы должны отдавать своих подданных, чтобы те обрабатывали фермы и поля на окраине владений огненных великанов, выполняли роль прислуги в их замках, разводили скот и убирали поля. Также они вынуждены платить десятину огненным великанам.

Ремесленники огненных великанов чаще работают по опыту и вдохновению, чем по записям и вычислениям. Большинство огненных великанов не тратят время на подобную чепуху, для этого они держат рабов, которые разбираются в этом. Тех рабов, что не подходят для двора или полевых работ (особенно дварфов), огненные великаны отправляют в свои горные владения добывать руду и драгоценные камни из-под земли.

Огненные великаны низкого ранга управляют шахтами и рабами, трудящимися в них — немногие живут долго при такой опасной и трудной работе. Хоть огненные великаны и умеют прокладывать туннели и добывать руду, их не столько заботит безопасность рабов, сколько выплавка и обработка богатств, добываемых этими рабами.

**_Умелые ремесленники_.** Огненные великаны заработали грозную репутацию солдат и завоевателей своими поджогами, грабежом и разрушениями. Однако они воспитывают величайших мастеров и ремесленников среди всех великанов. Они превосходны как в выплавке и ковке, так и в больших постройках из металлов и камня, а качество их мастерства видно даже в разрушительных орудиях и оружии.

Огненные великаны стараются строить нерушимые крепости и сильнейшие осадные орудия. Они экспериментируют со сплавами, создавая крепчайшую броню, а затем куют мечи, способные ее пронзить. Для такой работы в равной степени важны и мускулы и мозги, а огненные великаны, занимающие высокое положение, как правило, сильнейшие и умнейшие в своем роду.

**_Дварфийские друзья._** Долгие годы войн и обманов с дварфами за подземные владения Андердарка, а также общий тотальный уклон в военное дело и совершенствование оружия, сделали огненных великанов и дварфов по истинне хорошими друзьями. История хранит множетсво историй о невероятных изобритениях родившихся в умах дварфов и выкованых в великаньих кузнях. А сам мир хранит тысячи артефактов выкованых в недрах Черной Горы. 
### Ледяные Великаны  
Ледяные великаны — громадные грабители с морозных земель, что лежат за гранью цивилизации — это жестокие, выносливые воины, живущие за счет добычи с набегов и грабежей. Они уважают лишь грубую силу и боевые навыки, демонстрируя их шрамами и отвратительными трофеями, полученными от врагов.

**_Ледяные сердца_.** Ледяные великаны это существа льда и снега. Их волосы и бороды бледно-белые или светло-голубые, скованные морозом и гремящие сосульками. Их плоть синяя, словно ледник.

Ледяные великаны живут на высоких пиках и в ледяных ущельях, где золотая голова солнца скрыта зимой. Зерновые не прорастают в их морозных селениях, а скота, по сравнению с тем, что захватывают в налетах на цивилизованные земли, держат мало. Они охотятся за дичью в тундре и горах, но не готовят ее, так как мясо только что убитой добычи слишком горячо на их вкус.

**_Грабители во вьюге._** Боевые рога ледяных великанов ревут, когда они выдвигаются из своих ледяных крепостей и ледниковых разломов во время завывающей бури. Когда же буря утихает, деревни и фермы лежат в руинах, а вороны слетаются пировать на трупах тех, кто был достаточно глуп или не везуч, чтобы встать на пути великанов.

Постоялые дворы и таверны больше всего страдают от причиненного урона — их подвалы пусты, и бочек эля и меда больше нет. Кузнецы тоже готовы закрыться — железо и сталь забрали. К удивлению, не потревоженными остаются дома ростовщиков и богатых горожан — для этих грабителей мало проку от монет и безделушек. Ледяные великаны ценят лишь драгоценности и украшения, достаточно большие, чтобы их можно было носить или чтобы их хотя бы было видно. Однако даже такие сокровища чаще всего сохраняют для торга с другими великанами, более искусными в создании металлического оружия и доспехов.

**_Правящие силой_.** Ледяные великаны уважают грубую силу больше чего-либо еще, и место в иерархии ледяных великанов основывается на признаках физической мощи, таких как превосходная мускулатура, шрамы из знаменитых сражений или трофеи из тел поверженных врагов. Задания, вроде охоты, ухода за детьми и ремесла, дают великанам сообразно их силе и выносливости.

Если встречаются ледяные великаны различных кланов, и статус их неясен, они борются за господство. Такие встречи похожи на фестивали, где великаны восхваляют своих героев, бесстыдно хвастаются и бросают друг другу вызовы. Бывает и так, что неофициальная церемония становится хаотичной схваткой, в которой оба клана дерутся, валя деревья, разбивая лед на замерзших озерах и вызывая лавины на заснеженных горах.

**_Воюй, не производи._** Хоть ледяные великаны и считают недостойным рабское ремесло, они высоко ценят навыки резьбы и обработки кожи. Они создают свою одежду из шкур и костей зверей, а из обычных или слоновьих костей вырезают драгоценности и рукояти для оружия и инструментов. Они используют одежду и броню своих врагов, связывая щиты в кольчугу и приматывая клинки мечей к деревянным рукояткам, создавая гигантские копья. С поверженных драконов можно добыть лучшие боевые трофеи, и величайшие ярлы ледяных великанов носят доспехи из драконьей чешуи или владеют кирками или булавами из драконьих зубов и когтей.
### Холмовые Великаны  

### Штормовые Великаны  
