**Гномы** — родственники дварфов, хотя на первый взгляд этого и не скажешь — скорее, они похожи на халфлингов. Это небольшие и, в отличие от дварфов, пропорционально сложенные существа, обычно обитающие под землей вблизи поверхности. Важным отличием гномов от прочих маленьких народов являются их длинные носы — предмет особой гордости каждого гнома.
### Особенности
**_Задорный Вид._** Гномы очень энергичны, и кажется, что каждый сантиметр их крошечного тела излучает энтузиазм и жизнелюбие. В среднем гномы чуть выше 3 футов (90 сантиметров), и весят от 40 до 45 фунтов (от 18 до 20 килограмм). Их смуглые или коричневые лица обычно украшены широкими улыбками (над которыми нависают их выдающиеся носы), и их светлые глаза светятся возбуждением. Их русые волосы обычно торчат в разные стороны, словно выражая неослабевающий интерес ко всему на свете.

Индивидуальность гномов ярко выражается в их внешности. Гномы мужчины содержат свои бороды, в отличие от растрёпанных волос, аккуратно подстриженными, но часто расчёсывают их на несколько прядей, или придают забавную заострённую форму. Их одежда, обычно спокойных коричневых тонов, изящно украшена вышивкой, тиснением, или расшита драгоценными камнями.

**_Приверженость восторжености._** По мнению гномов, жизнь — замечательная штука, и они готовы до капли осушать такой источник наслаждения в течение трёх-пяти отмеренных им веков. Люди могут задаваться вопросом — как не умереть со скуки за столь длинную жизнь, эльфы долгие годы могут смаковать красоту окружающего их мира, и, похоже, лишь гномов беспокоит, что даже за столь щедро отпущенный срок им не удаётся переделать и пересмотреть всё, что хочется.

Разговаривают гномы так, будто их мысли не успевают выбираться из их голов. При этом даже когда они делятся идеями и мнениями на всевозможные темы, им удаётся внимательно выслушивать других, вставляя уместные возгласы удивления, и проявляя уважительные знаки внимания.

**_Светлые Норы._** Гномы делают свои дома в холмистых, лесистых землях. Они живут под землёй, но больше любят свежий воздух, чем дварфы, наслаждаясь живой природой поверхности всякий раз, когда могут. Их дома хорошо скрыты с помощью хитроумных устройств и простых иллюзий. Желанные гости быстро оказываются в светлых тёплых норах. Те, кого не ждут, вряд ли смогут эти норы даже отыскать.

Гномы, поселившиеся в землях людей, как правило являются огранщиками драгоценных камней, инженерами, мудрецами или жестянщиками. Некоторые человеческие семьи держат гномов преподавателей, чтобы их воспитанники наслаждались сочетанием серьёзного обучения и радостного удовольствия. Гном может обучать несколько поколений одной и той же семьи в течение своей долгой жизни.

Хотя гномы любят шутки любого рода, особенно каламбуры и шалости, они также посвящают себя решению более серьёзных задач, которые они ставят перед собой. Многие гномы являются умелыми инженерами, алхимиками, жестянщиками и изобретателями. Они готовы к совершению ошибок и смеются над собой в процессе совершенствования своего дела, принимая смелые (иногда отчаянные) решения, и мечтая о большем.

**_Исследование Мира._** Любопытные и импульсивные гномы могут пуститься в приключения, чтобы увидеть мир или из любви к исследованиям. Будучи любителями драгоценных камней и других мелких предметов, некоторые гномы рассматривают приключения как быстрый, хоть и опасный, путь к богатству. Вне зависимости от того, что побудило их к приключениям, гномы, которые приняли этот образ жизни, получают от него столько удовольствия, сколько и от любой другой деятельности, которой они занимаются, иногда к великому неудовольствию своих товарищей по приключению.
### Культура
Как и другие расы, гномья культура отличается в зависимости от региона и этничности, но некоторые характеристики общие для большинства гномов. Среди почти всех гномов огромное значение придаётся способности избегать проблем и не пересекать чужие пути. Детские игры часто включают в себя элементы скрытности, а среди взрослых привлечение внимания к чьей-то личности считается нарушением этикета. Большинство гномов стараются остаться неприметными и тихо покидать поле битвы. Некоторые легенды о гномьих героях говорят не о могущественных воинах, а о утончённых трикстерах, которые проникают или обманывают своих оппонентах, а не побеждают их в битве. Это отчасти исходит из долгостоящего вопроса с которым встречаются гномы, а именно с их маленький размером по сравнению с большими хищниками или врагами, такими как горные гарпии, с которыми лишь немногие гномы могли надеяться сразиться лицом к лицу в честном бою.

Гномы любят пирушки, состязания и иные способы приятного времяпровождения, что делает их совсем непохожими на своих суровых бородатых родственников. Вполне можно предположить, что в их обществе есть некие гильдии и правящий совет. Но это зависит от расы.

У гномов запутанное общество, построенное на их любви ко всем видам искусства, шуток и долгожительстве. Гномы любят потакание своим желаниям, поэтому устраивают большинство празднеств с большим размахом.

Гномьи свадьбы длятся неделю, даже хотя гномы не воспринимают любовь в таком же ключе как и люди. Если любовь становится неправильной между парой, они расстаются, веря в то, что это просто шутка Фугарта.

Их сообщество построено на искусстве; почти все гномы занимаются какой-то формой искусства, будь то музыка, рисование, готовка, строительство или любые другие виды, которые считаются творческими к тому моменту, как они взрослеют, или любые, которыми они обеспечивают других.

Когда гномы живут среди других рас, особенно людей, в городском окружении, они часто становятся владельцами магазинов или работают как кузнецы (оставляя изысканную броню и оружейное дело для дварфов). Они также работают с медью, бронзой, жестью и оловом, создавая и гравируя домашнюю утварь. Другие профессии включают в себя обработку драгоценных камней, механиков, мудрецов или учителей, последние в особенности стали очень ценной профессией у людей-нанимателей, которые знают, что один гном может обучать несколько поколений.
### Лесные Гномы

### Скальные Гномы

### Глубинный Гном