Дварфы — существа из камня, и, как и камень, они меняются только в ответ на крайности. Стойкий и осмотрительный, крепкий народ издавна славится своими великими мастерами, строителями и воинами. Хотя былое величие их империй давно поблекло, дварфы по-прежнему придерживаются своих древних обычаев и традиций. Они упорно защищают то, что осталось от их старых владений, укрытых под холмами и горами, а некоторые — ищут возможность вернуть утраченное под натиском орков, демонов, и неумолимого хода времени.

### Выразительные Особенности 
**Невысокие и крепкие.** Смелые и выносливые дварфы известны как опытные воины, шахтёры, камнетёсы и металлурги. Хотя они и не превышают 1,5 метра в высоту, дварфы настолько широкоплечие и плотные, что весят столько же, сколько превосходящий их в росте на 60 сантиметров человек, около 90-100 кг. Их отвага и выносливость также не уступает представителям более высоких народов.

Кожа у дварфов бывает от тёмно-коричневой до светлой, с красным оттенком, от чего они в некоторых регионах называются краснолюды. Наиболее же распространённые оттенки — светло-жёлтый или смуглый, как разные виды земли. Их волосы, которые они носят длинными, но собранными в простые причёски, обычно чёрного, серого или коричневого цвета, но у дварфов с бледной кожей часто встречаются рыжие волосы. Среди дварфов мужчины очень ценят свои бороды и тщательно за ними ухаживают. Она часто выступает символом достатка в феодальных государствах дварфов.

### Кланы и королевства
Королевства дварфов простираются глубоко под горами, где дварфы добывают драгоценные металлы и камни и куют чудесные вещи. Они любят красоту драгоценных металлов и ювелирных изделий, и у некоторых дварфов эта любовь может превратиться в алчность. Ценности, которые они не могут найти в своих горах, они получают благодаря торговле. Они не любят кораблей (хотя бывают исключения), и предприимчивые люди и полурослики часто ведут торговлю дварфийскими товарами через водные пути. Благонадёжным представителям этих рас всегда рады в дварфийских поселениях, хотя некоторые места там закрыты даже для них.

Главным элементом дварфийского общества является клан, и дварфы очень высоко ценят социальное положение. Даже дварфы, живущие вдалеке от своих королевств, хранят свою принадлежность к клану, узнают относящихся к нему соплеменников и взывают к именам предков, произнося клятвы и выкрикивая проклятья. Лишение клана это худшая судьба, способная выпасть на участь дварфа. Дварфы в чужих землях обычно работают ремесленниками, чаще всего оружейниками или ювелирами. Некоторые становятся наёмниками или телохранителями, очень ценимыми за их храбрость и преданности.

Все дварфы считают клановое наследие важной частью их родословной и личной идентичности. В одних городах доминирует лишь один клан (или даже он является единственным кланом), в других дварфийских общинах выстроена сложная система взаимоотношений между семьями, кланами и социумом в целом.

Далее приведены некоторые дварфийские кланы Жанш'Чака: Айронтакс (Железный тесак), Альперл (Чистокровные), Друтезай (Подземная Сила), Йодрваль (Ледяной Пик), Криг (Эхо), Лиурк (Молотило), Сордиуст (Подземный Источник), Фенкверд (Стальной щит), Ропрамт (Красно камень), Тат'Жтабо (Алтарник), Фаросдант (Тоннельный исследователь), Миротор (Добродетель), Данскех (Черный стяг), Данмуртар (Черная Гора). 

Но так же в мире есть кланы золотых дварфов которые не входят в состав королевства: Муртир (Горняк), Ноленвуй (Привратный), Закарин (Восходящий дым), Пикарт (Кореные), Радаван (Видящие Планы), Имре (Маги), Нуиндаль (Вечный Бархан).

Некоторые дварфы, происходящие родом из семьи, которая основала данный клан или правила им, используют имя клана в качестве фамильного имени. Другие просто добавляют: «из клана …», но при этом носят имя клана с не меньшей гордостью, чем собственную фамилию.

Дварф, выбравший путь искателя приключений, может руководствоваться жаждой сокровищ — для личного пользования, для достижения определённой цели или даже ради альтруистического желания помочь другим. Другими может двигать божественное озарение, прямой приказ, или желание принести славу одному из дварфийских божеств. Клан и предки тоже являются одними из сильнейших мотивов. Дварф может искать способ вернуть утерянную честь клана, отомстить древнему врагу или вновь обрести место в клане, откуда был изгнан. Или он может отправиться на поиски топора, утерянного предком на поле брани столетия назад.

