### История
Мой род древних эльфов Тиндерлейн существует уже не первую тысячу лет. В нашем роду было десятки правителей, генералов, героев, поэтому нас уважали и боялись. Самое лучшее воспитание и обучение из возможных было у каждого члена рода. Существовало только одно правило: не заводить любовных отношений с людьми, чтобы не портить чистоту нашего древнего рода. Но моя бабушка Лана навлекла на нас проклятие, влюбившись в человека. Это привело к рождению не чистокровных эльфов, а полуэльфов, которые жили не 700 лет, а всего каких-то 200.

Моего дедушку и его первого сына сразу казнили, а бабушка [[Лана Тиндерлейн|Лана]] после этого начала охотиться на других членов семьи и убила десятки детей и внуков своих братьев и сестер, чтобы отомстить за своего сына. Но никто не знал, что на самом деле у нее был еще один сын. Она убила сына главы дома и заменила его своим сыном - это был мой отец.

Когда ему было 150 лет, его мать заметила, что он очень слаб, будто старый, и поняла, что это полуэльф, сын Ланы. Она хотела рассказать главе дома, но мой отец убил ее, потому что понимал: если он этого не сделает, меня и мою маму казнят. После этого он рассказал мне все и отправился в бой, где намеренно погиб, чтобы никто не заметил, что он постарел и не является эльфом.

Я понял, что моя жизнь будет очень короткой, поэтому потратил все силы на обучение и использовал каждую возможность, чтобы найти способ не стареть. Когда мне было 140 лет, я почувствовал, что ничего не помогло. Я рассказал все своему талантливому сыну [[Тинк Тиндерлейн|Тинку]] и отправился похитить артефакт [[Брошь Тиндермола Стальной Чешуи]], великого стального дракона который жил под [[Искандер|Искандером]], который принадлежал моей бабушке и благодаря которому она имела так много силы.

Когда я перебил всех охранников, то разочаровался, потому что это была странная колода карт. Я достал одну карту, и на ней был изображен огненный демон. Он знал обо мне все и хотел сильнее поиздеваться надо мной: мол, я всю свою жизнь потратил на то, чтобы жить дольше, но так и не жил, только убивал и учился. Демон моментально лишил меня головы, но не был доволен, что все произошло так быстро.

После этого он исполнил мое желание и сделал меня бессмертной слизью, заявив, что выполнил мою просьбу, а через 10 лет вернется и убьет меня. Забрав бревно, он исчез. Я засунул голову из своего старого тела в сундук консервации.

Оказавшись в новом теле, я увидел, что все в стране относятся ко мне как к монстру и пытаются убить. Я не мог никому рассказать, кто я, потому что даже говорить не умел. Я сбежал и пытался научиться управлять своим телом. У меня ушло 5 долгих лет, чтобы научиться копировать чужие голоса и принимать форму человека. За этот период я убил не одного искателя приключений, которые нападали на меня.

Именно тогда я встретил Эдварда - жреца культа Аматарасу. Он стал моим первым другом в жизни. Мы много времени проводили вместе, и он подарил мне плащ, который помог скрывать мою личность. Эдвард всегда помогал людям, особенно детям. Он организовал много жрецов, которые собирали подарки для бедных детей. Меня это не слишком интересовало, но я помогал, потому что уже смирился с тем, что скоро умру через год.

Впоследствии Эдварду пришло сообщение от Клауса, и я, боясь смерти, предал его. Я забрал его священный символ, документы и, использовав свиток телепортации, отправил его далеко на юг. Я начал копировать его голос и внешность и отправился к Клаусу.

Переведено с помощью DeepL.com (бесплатная версия)